# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_9131_110_785_DEL.html

|   
####  Raison d'être
  * Appréhender les aspects fondamentaux du projet en ce qui a trait à son profil, à ses conditions et à sa planification.
  * Formuler clairement les limites du contenu du projet relativement à la solution à produire (ce qu'elle inclut et ce qu'elle exclut), ainsi que les responsabilités liées à sa réalisation.
  * Établir une base de référence qui servira à effectuer les revues du projet.


####  Description
L'énoncé du projet est un document officiel, approuvé, qui guide la mise en oeuvre et le contrôle du projet. On y documente la définition du projet (objectifs, hypothèses, caractéristiques, etc.), ainsi que les plans globaux, décisions, responsabilités et références de base approuvées (contenu, coût, calendrier, etc.). L'énoncé du projet sert à expliquer le rôle du projet au sein de l'entreprise, ses objectifs précis, les méthodes qu'on utilisera pour mesurer son succès, les facteurs critiques de sa réussite, les hypothèses sous-jacentes à la planification, les contraintes, ainsi que les risques et points en suspens connus. On y décrit également le profil, le contenu et le plan global du projet. L'énoncé du projet peut être détaillé, résumé, ou simplement être un assemblage de documents couvrant les différents aspects pour lesquels un consensus doit être obtenu. Une fois approuvé par le [Comité de direction du projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_328_31_597_ROL.html), l'énoncé du projet devient l'énoncé officiel du projet. On met l'énoncé du projet à jour lorsque le comité de direction du projet approuve des changements importants (par exemple, une modification du contenu).
####  Contenu
**1. Résumé à l'intention de la direction** **2. Description du projet** 2.1 Vue d'ensemble du projet 2.2 Critères et facteurs clés de succès 2.3 Conditions du projet **3. Profil du projet** **4. Contenu du projet** **5. Plan global du projet** 5.1 Stratégie et démarche 5.2 Organisation de l'équipe du projet 5.3 Budget global du projet 5.4 Calendrier global du projet
####  Livrables détaillés pertinents
Ce livrable est une version simplifiée du livrable [M002S Énoncé du projet](javascript:openOtherDomainPage\('M','/DMRMFr/html/Fr_M_13_93_721_DEL.html'\);) du domaine Projet, adapté de manière à refléter l'approche basée sur les items et les rôles propres à l'adaptation de livraison Agile.  |  
| --- |
