# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_381_99_597_ROL.html

|   
####  Description
Dans le contexte de développement de système, le responsable de la sécurité pour le projet a la responsabilité de s'assurer que les aspects de sécurité sont pris en compte dans toutes les activités et tous les livrables applicables.
####  Rôles
  * Réalise les points d'orientation de sécurité (SOP) et est responsable des points de contrôle de sécurité (SCP) tout au long du projet.
  * Peut représenter l'équipe de projet auprès du responsable de la sécurité pour l'organisation. Prendre note que, principalement, le responsable de la sécurité pour l'organisation établit le cadre de sécurité de l'organisation et s'assure que ce cadre est respecté à travers l'entreprise. Il est possible, dans les organisations de moindre taille, que le responsable de la sécurité pour le projet et le responsable de la sécurité pour l'organisation soit la même personne.
  * Assiste les membres de l'équipe de projet pour répondre à toute question ou dissiper tout doute relatif à des considérations de sécurité.

Lorsqu'un processus de certification du système au plan de l'intégration à l'environnement organisationnel et technologique est prévu, les aspects de sécurité de la certification sont sous la responsabilité du responsable de la sécurité pour l'organisation. Le responsable de la sécurité pour le projet ou les membres de l'équipe de développement peuvent y participer au besoin. Quand la démarche couvre les aspects de la protection des renseignements confidentiels (PRC), ou le contrôle ou la sécurité de l'information non numérique, un responsable au niveau du projet doit être désigné pour chacun de ces aspects. Il devrait aussi y avoir un responsable de ces aspects au niveau de l'organisation. L'engagement de ces personnes dans le projet est similaire à celui du responsable de la sécurité pour le projet et du responsable de la sécurité pour l'organisation.  |  
| --- |
