# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_467_31_72_TAC.html

|   
####  Description
La définition des critères d'évaluation des produits et services progiciels est un processus continu qui débute avant le recensement du marché et se poursuit jusqu'à l'évaluation détaillée amenant la recommandation finale. Tout au long de ce processus, les critères d'évaluation s'affinent au rythme des exigences qui se précisent, jusqu'à offrir le niveau de détail suffisant pour choisir la meilleure solution parmi toutes celles examinées. On peut distinguer trois étapes importantes dans la définition des critères d'évaluation des produits et services progiciels, soit les définition des critères d'évaluation utilisés :
  * au recensement du marché pour déterminer les produits et services à considérer;
  * à la présélection afin de choisir les solutions candidates pour la sélection détaillée;
  * à la sélection détaillée afin de recommander la solution jugée la meilleure.

Chacune de ces étapes de définition des critères d'évaluation est décrite dans la procédure ci-dessous. La liste qui suit présente un ensemble possible de critères d'évaluation des produits et services progiciels, regroupés par aspect considéré, sur lesquels les produits et services associés aux progiciels peuvent être évalués : Critères sur les produits progiciels :
  * Maturité du produit :
    * Produit stable et en évolution contrôlée.
    * Produit répandu dans le marché.
    * Existence d'installations comparables à celle souhaitée.
    * Direction stratégique dans l'évolution du produit.
    * Livraison des prochaines versions prévues.
    * Satisfaction générale des clients face au produit.
  * Facilité d'utilisation :
    * Cohérence et facilité d'utilisation des écrans et des rapports.
    * Autodocumentation par aide interactive.
    * Mode d'interaction approprié au niveau de connaissances des utilisateurs (par exemple, menus pour les utilisateurs débutants, touches de fonction et commandes pour les utilisateurs expérimentés).
    * Ajustement par des modifications aux paramètres.
    * Ajustement par des modifications aux algorithmes de calcul.
    * Ajustement par des modifications à l'assignation des touches de fonction.
    * Disponibilité des options d'impression d'écran.
    * Disponibilité des options d'annulation de la dernière action.
    * Accès aux données par le biais de l'aide à la décision.
    * Interrogation flexible de données par les utilisateurs.
    * Conservation et réutilisation des requêtes.
    * Exécution périodique de ces requêtes au besoin.
    * Génération de rapports pour les utilisateurs.
    * Génération de rapports pour les informaticiens.
    * Satisfaction des clients relativement à la facilité d'utilisation du produit.
  * Documentation :
    * Documentation disponible dans la langue désirée.
    * Documentation complète et suffisamment détaillée.
    * Documentation facile à comprendre par les utilisateurs.
    * Satisfaction générale relative à la documentation.
  * Capacité fonctionnelle :
    * Données des domaines d'application et leurs caractéristiques nécessaires à l'atteinte des objectifs de l'entreprise, regroupées par facette.
    * Traitements des domaines d'application et leurs caractéristiques nécessaires à l'atteinte des objectifs de l'entreprise, regroupés par sous-système.
  * Rendement :
    * Temps de réponse exigés pour les requêtes interactives.
    * Délai de réalisation des principales tâches soutenues.
    * Taux de disponibilité du produit pour les opérations courantes.
    * Volume de transactions à réaliser dans le temps imparti.
    * Utilisation des ressources dans l'exécution d'une tâche.
  * Maintenabilité :
    * Qualité dans la réalisation du produit et du code qui en résulte.
    * Possibilité de modifier les progiciels pour répondre aux besoins spécifiques de l'entreprise.
    * Possibilité de croissance du nombre d'utilisateurs.
    * Possibilité de migration vers d'autres environnements.
    * Facilité de mise à niveau des progiciels avec les nouvelles versions.
  * Sécurité et intégrité :
    * Partage des données avec d'autres progiciels.
    * Gestion automatique de la redondance de données au besoin.
    * Mécanismes d'intégrité pour la mise à jour concurrente des données, les copies de sécurité, le recouvrement, les reprises.
    * Mécanismes de sécurité pour la gestion du journal des transactions.
    * Mécanismes de sécurité pour le contrôle d'accès par utilisateur, par option de menu, par dossier, par poste.
  * Caractéristiques techniques :
    * Interface (écran et rapports) dans la langue désirée.
    * Utilisation d'une interface graphique.
    * Enregistrement, visualisation et impression des caractères accentués.
    * Intégration du produit dans une suite commerciale de produits compatibles.
    * Utilisation des normes permettant l'ouverture des progiciels et leur intégration aux autres produits du marché.
    * Utilisation concurrente de plusieurs utilisateurs en consultation et en modification.
    * Capacité de soutenir la répartition géographique des utilisateurs.
    * Possibilité d'importation et d'exportation de données.
    * Collecte automatisée des données (codes à barres).
    * Génération des identifiants et contrôle numérique de documents prénumérotés (par exemple, chèques).
    * Numérisation des documents.
    * Outils d'archivage et retour d'archives des données.
    * Outils d'épuration des données en fonction de critères spécifiés par les utilisateurs.
    * Outils de conversion des données actuelles.
    * Outils d'interface avec les systèmes actuels.
  * Environnement technique :
    * Conformité aux normes ayant trait à la portabilité.
    * Capacité de fonctionnement dans différents environnements.
    * Capacité de fonctionnement avec le SGBD utilisé ou souhaité par l'entreprise.
    * Capacité de fonctionnement avec l'équipement utilisé ou souhaité par l'entreprise.
    * Capacité de fonctionnement avec le réseau de communication utilisé ou souhaité par l'entreprise.
    * Capacité de fonctionnement avec le système d'opération utilisé ou souhaité par l'entreprise.
    * Capacité de fonctionnement avec la messagerie électronique utilisée ou souhaitée par l'entreprise.
    * Capacité de fonctionnement avec les outils de gestion de processus (workflow) utilisés ou souhaités par l'entreprise.
    * Capacité d'intégration avec les outils de développement et les langages de programmation utilisés ou souhaités par l'entreprise.
    * Capacité de fonctionnement avec les outils de bureautique (tableur, traitement de texte, etc.) utilisés ou souhaités par l'entreprise.
    * Capacité d'intégration avec les outils d'échange électronique de données (EDI) utilisés ou souhaités par l'entreprise pour échanger avec les fournisseurs et les clients.

Critères sur les services progiciels :
  * Services avant implantation :
    * Soutien à la spécification des besoins et à la conception de la solution pour y répondre, y compris la conception des processus de travail.
    * Adaptation des progiciels pour répondre aux besoins spécifiques de l'entreprise.
    * Installation des progiciels et de l'équipement pour essai et expérimentation.
    * Soutien à la gestion du projet.
    * Satisfaction des principaux clients ayant utilisé ces services.
  * Services à l'implantation :
    * Respect du calendrier d'implantation prévu.
    * Installation des progiciels et des autres logiciels requis à travers l'entreprise.
    * Installation de l'équipement nécessaire au fonctionnement des progiciels dans toute l'entreprise.
    * Soutien à la mise en place des processus de travail à travers l'entreprise.
    * Soutien à la conversion des données.
    * Disponibilité de la formation pour les utilisateurs.
    * Disponibilité de la formation pour les informaticiens.
    * Satisfaction des principaux clients ayant utilisé ces services.
  * Services après implantation :
    * Soutien à l'utilisation.
    * Niveaux de service garantis.
    * Maintenance et mise à niveau des produits progiciels.
    * Satisfaction des principaux clients utilisant ces services.

Critères sur le fournisseur (vendeur ou fabricant) :
  * Solidité du fournisseur :
    * Bonne position dans le marché.
    * Bonne croissance depuis la fondation.
    * Taille du fournisseur.
    * Investissement en matière de recherche et développement.
  * Réputation du fournisseur :
    * Réputation du fournisseur auprès des spécialistes (par exemple, Gartner Group).
    * Satisfaction générale des principaux clients du fournisseur.
    * Satisfaction relativement aux expériences passées de l'entreprise avec le même fournisseur.
  * Lieu d'affaires :
    * Lieu d'affaires et point de service dans la région, la province ou l'état.
    * Disponibilité de clients du fournisseur utilisant déjà les progiciels dans la région, la province ou l'état, le pays.
    * Clients utilisant une installation similaire dans la région, la province ou l'état, le pays.
  * Caractéristiques du fournisseur :
    * Services offerts dans la langue désirée.
    * Offre de solutions clé en main couvrant l'ensemble des besoins.
    * Conformité aux normes sur le contenu national des produits.
    * Utilisation de pratiques de discrimination positive dans l'embauche du personnel.
  * Éléments contractuels :
    * Garanties offertes.
    * Licences d'utilisation des progiciels.
    * Conformité aux lois et règlements.
    * Modalités de paiement.
    * Contrat de maintenance.
    * Modalités d'adaptation des progiciels.
    * Propriété de l'équipement.

Critères sur les coûts :
  * Coûts des produits :
    * Coûts initiaux (équipement, progiciel).
    * Coûts récurrents par année (mise à niveau, etc.).
  * Coûts des services :
    * Coûts initiaux (implantation, formation, etc.).
    * Coûts récurrents par année (soutien, etc.).


####  Extrants
Les livrables suivants peuvent être utilisés pour documenter les résultats de cette activité de technique. Les sections des livrables qui sont applicables sont montrées sous chaque livrable. Les livrables détaillés qui peuvent être utilisés au lieu des livrables succincts, ou en complément à ceux-ci, sont listés directement sous les livrables succincts concernés. Pour chaque critère défini, documenter l'énoncé du critère, son explication, sa décomposition en sous-critères, s'il y a lieu, et les sources d'information utilisées pour l'évaluer (documentation du fournisseur, essais à réaliser, demande d'information à préparer, etc.).
####  [P960G - Critères d'évaluation des produits et des services](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1393_7_577_DEL.html)
  * 1.1.2.1 - Critère d'évaluation des produits et des services


####  Procédure
  1. Définir les critères d'évaluation pour le recensement : Les critères élaborés pour le recensement du marché traduisent les exigences auxquelles les produits et services recensés doivent satisfaire en priorité. Ces critères sont généraux et discriminants (par exemple, gestion des ressources humaines permettant le recrutement du personnel; produit opérant dans un environnement UNIX). Ils sont faciles à vérifier sans qu'on doive communiquer avec les fournisseurs de façon formelle. À cette étape, les principales sources d'information définissant les exigences sont :
     * la section Objectifs du [P140S Exigences propriétaire](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1065_7_577_DEL.html'\);) et la section Principes du [P140S Exigences propriétaire](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1065_7_577_DEL.html'\);) (à un niveau plus détaillé : la section Objectifs du système du [P130O Objectifs du système d'information](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1057_7_577_DEL.html'\);), la section Description des objectifs du changement du [P131O Objectifs du changement](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1059_7_577_DEL.html'\);) et la section Principes d'entreprise applicables du [P165O Principes, niveau propriétaire](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1072_7_577_DEL.html'\);));
     * les sections esquissées du [P240S Principes utilisateur](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1169_7_577_DEL.html'\);) (à un niveau plus détaillé, les sections esquissées suivantes : la section Critères de qualité généraux, niveau utilisateur du [P350U Critères de qualité généraux, niveau utilisateur](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1231_7_577_DEL.html'\);) et la section Principes généraux, niveau utilisateur du [P240U Principes, niveau utilisateur](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1170_7_577_DEL.html'\);)). En effet, les principes et critères de qualité constituent un intrant important pour établir les critères d'évaluation;
     * les livrables [P200S Structure propriétaire du système](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1142_7_577_DEL.html'\);) et [P201S Processus du système](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_2595_99_34_DEL.html'\);) (à un niveau plus détaillé : [P150O Sujet](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1070_7_577_DEL.html'\);) et [P201O Dynamique du système d'information](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1143_7_577_DEL.html'\);)). Ces livrables définissent l'information à couvrir et les résultats attendus à livrer par les systèmes à mettre en oeuvre.
  2. Définir les critères d'évaluation pour la présélection : À l'étape de la présélection, les critères d'évaluation s'expriment généralement en fonction de la présence ou de l'absence d'une caractéristique que devraient posséder les configurations de produits et services à évaluer. Le niveau de détail et le nombre de critères d'évaluation nécessaires dépendent des configurations de produits et services progiciels formées dans le recensement. Plus il y a de produits et services d'intérêt à considérer, plus les critères d'évaluation sont nombreux et détaillés afin de départager les solutions candidates. En plus des sources d'information déjà identifiées à l'étape précédente, la définition des critères d'évaluation pour la présélection s'alimente :
     * au [P240S Principes utilisateur](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1169_7_577_DEL.html'\);) (à un niveau plus détaillé : section Critères de qualité généraux, niveau utilisateur du [P350U Critères de qualité généraux, niveau utilisateur](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1231_7_577_DEL.html'\);) et section Principes généraux, niveau utilisateur du [P240U Principes, niveau utilisateur](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1170_7_577_DEL.html'\);)). En effet, les principes et critères de qualité constituent un intrant important pour établir les critères d'évaluation;
     * aux livrables [P170S Structure de l'information](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_8493_99_34_DEL.html'\);), [P251S Processus de travail](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1183_7_577_DEL.html'\);) et [P250S Structure utilisateur du système](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_8494_99_34_DEL.html'\);) (à un niveau plus détaillé : [P239U Ressources de travail utilisateur](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1163_7_577_DEL.html'\);), [P250U Fonction](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1179_7_577_DEL.html'\);) et [P251U Processus de travail utilisateur](JavaScript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1184_7_577_DEL.html'\);)). Ces livrables définissent les clientèles à desservir, les données à couvrir, les traitements à automatiser et les processus de travail à soutenir.
Les exigences prises en compte à la présélection comprennent habituellement :
     * les besoins généraux relativement aux traitements à supporter et aux données à couvrir (par exemple, produit la paie pour un groupe d'employés sélectionnés; gère les données sur la formation dispensée);
     * les caractéristiques et options jugées essentielles pour l'entreprise (par exemple, interface graphique; sécurité d'accès aux dossiers des employés);
     * les contraintes techniques principales relativement à l'équipement et aux logiciels d'opération utilisés et aux volumes de données à traiter (par exemple, opère sur une plate-forme micro-ordinateur);
     * les besoins principaux en matière de services provenant des fournisseurs (par exemple, langue de communication; formation à l'utilisation des produits);
     * les éléments contractuels principaux qui peuvent permettre à certains fournisseurs de se démarquer.
  3. Définir les critères d'évaluation pour la sélection détaillée : À l'étape de la sélection détaillée, la définition des critères d'évaluation se poursuit de façon graduelle jusqu'à la sélection finale de la configuration de produits et services progiciels évaluée comme étant la meilleure solution. Les critères d'évaluation se détaillent à mesure que se précisent les besoins et les exigences. De plus, les critères établis sont révisés ou de nouveaux critères sont définis lorsque l'examen des produits et services considérés fait apparaître de nouvelles caractéristiques jugées d'intérêt pour l'entreprise.

 |  
| --- |
