# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_2551_99_28_PAG.html

|   
#### Lignes directrices générales
#### S'assurer que la transition de l'ancienne version vers la nouvelle a un minimum d'impact
Dans la mesure du possible, l'implantation d'une livraison de maintenance ne devrait pas prendre trop de temps ni perturber les opérations de l'organisation. En général, une bonne communication est nécessaire à une implantation sans problème. L'information pertinente doit être communiquée régulièrement aux utilisateurs et personnel d'exploitation touchés par la livraison de maintenance. La première information à communiquer concerne les dates planifiées pour les activités telles que l'installation du nouvel équipement, la réorganisation de l'espace de travail, la formation des utilisateurs et du personnel d'exploitation, la distribution du nouveau matériel, et l'installation de composantes nouvelles et modifiées. Une autre information importante à transmettre est le temps d'arrêt prévu du système opérationnel. Des utilisateurs bien préparés, la coopération du personnel TI de l'entreprise et le soutien de la direction contribuent au succès de la livraison de maintenance.
#### Utiliser un plan de retour à l'état initial dans le cas de problèmes d'implantation sérieux
Lors de la planification de la maintenance, dans l'activité [CRM.3.3 Planifier le travail de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2603_99_PAC.html) du processus [Amélioration du système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_206_99_911_PTH.html), un plan de retour à l'état initial a été préparé dans le cas de problèmes d'implantation. Si la situation l'exige, le plan devrait être mis à exécution. Une approbation formelle pourrait être exigée avant de procéder.
#### Effectuer la mise à jour des demandes de changement et du registre des demandes de changement
Le mécanisme de contrôle pour les demandes de changement dépend de la précision de leurs états dans le registre des demandes de changement. De plus, l'efficacité de la livraison et de l'implantation du changement dépend de la qualité de la solution documentée dans la demande de changement. Il est donc important de tenir les demandes de changement et le registre des demandes de changement à jour pour qu'on puisse s'y fier en tout temps.
#### Placer les résultats sous gestion de configuration
Les composantes implantées du système sont placées sous gestion de configuration, tel que spécifié dans les procédures de gestion de configuration de l'organisation. À ce stade, une nouvelle [Configuration de référence](javascript:openPopUp\('/DMRHomeFr/Html/Fr_12909_100_CPP.html'\);) est établie afin de geler le nouvel environnement de production ou spécifique de travail (live environment) et ses composantes. Pour en savoir plus au sujet de la gestion de configuration, veuillez vous référer au processus [Contrôle de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2650_99_PAC.html).
#### Lignes directrices pour changement urgent
#### Le temps est important
Lorsque le risque est bas et la solution corrective assez simple, il se peut qu'aucun plan d'implantation n'ait été produit lors de la phase précédente. Les instructions concernant l'installation, la formation et les communications sont plutôt documentées directement dans le [P891S Demande de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_9997_99_34_DEL.html), tenant compte de toutes les contraintes d'implantation, des sites et outils de répartition. S'il y a lieu, le formulaire de demande de changement est utilisé lors de l'exécution des activités d'implantation, lesquelles sont limitées à l'essentiel. De plus, si les modifications apportées au guide d'utilisation et à celui d'opération du système n'étaient pas essentielles, elles ont possiblement été reportées jusqu'à l'implantation. Dans un tel cas, le [rédacteur](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_60_19_597_ROL.html) applique ces mises à jour en parallèle aux activités d'implantation. Le [pilote](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_27_19_597_ROL.html) devrait consulter les documents résultants pour s'assurer qu'ils sont convenables.
#### Utiliser un plan de retour à l'état initial dans le cas de problèmes d'implantation sérieux
Lors de la sélection et la description de la solution la plus apte à résoudre la situation urgente (la section Lignes directrices pour changement urgent de l'activité [CRM.2.2 Faire l’évaluation détaillée des demandes de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2598_99_PAC.html) du processus [Amélioration du système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_206_99_911_PTH.html)), un plan de retour à l'état initial a été préparé dans le cas de problèmes d'implantation. Si la situation l'exige, le plan devrait être mis à exécution. Une approbation formelle pourrait être exigée avant de procéder.
#### Effectuer la mise à jour des demandes de changement, du registre des demandes de changement et du compte rendu de l'information
Le mécanisme de contrôle des changements urgents dépend de la précision de leurs états dans le registre des demandes de changement et dans le compte rendu de l'information. De plus, l'efficacité de la livraison et de l'implantation de la solution dépend de la qualité des instructions documentées dans la demande de changement. Les [P891S Demande de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_9997_99_34_DEL.html), [P901S Registre des demandes de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1702_7_577_DEL.html) et [P902S Compte rendu de l'information](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1703_7_577_DEL.html) devraient être mis à jour selon l'évolution de la situation ou tel que stipulé dans le [P931G Entente de niveau de service](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1713_7_577_DEL.html), afin que l'on puisse s'y fier en tout temps.
#### Placer les résultats sous gestion de configuration même dans le cas d'une situation urgente
Comme c'est le cas pour un changement régulier, les résultats de cette activité devraient être placés sous gestion de configuration selon les procédures établies. Les procédures de gestion de configuration sont documentées dans le livrable [P951S Plan de gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1615_7_577_DEL.html), lequel est produit dans le contexte du processus [Contrôle de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2650_99_PAC.html).  |  
| --- |
