# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_24_19_597_ROL.html

|   
####  Description
L'équipe de réalisation est responsable de la conception et de la réalisation d'un ou plusieurs éléments de la solution, en accord avec l'architecture de la solution. Dans un contexte de maintenance, l'équipe conçoit et réalise les changements requis aux composantes de la solution. L'équipe de réalisation réalise la solution élaborée par l'architecte de système et oeuvre dans des domaines tels que :
  * organisation du travail;
  * analyse fonctionnelle;
  * analyse organique;
  * analyse technique;
  * opération des systèmes;
  * administration de base de données;
  * réalisation technique;
  * programmation d'applications;
  * programmation de base de données;
  * programmation technique;
  * essais;
  * installation.


####  Composition
Au besoin l'équipe de réalisation peut réunir :
  * des analystes (analystes fonctionnels, analystes techniques, etc.);
  * des analystes-programmeurs;
  * des réalisateurs techniques;
  * des programmeurs;
  * des administrateurs de bases de données;
  * des testeurs (pour l'exécution des essais d'intégration);
  * des utilisateurs, des spécialistes du domaine ou d'autres spécialistes venant de l'entreprise même ou de l'extérieur.


####  Responsabilités
  * Réalise une ou plusieurs parties de la solution. Cela inclut la conception et la programmation des spécifications réalisateur et utilisateur, de l'infrastructure technologique et des bases de données.
  * Dans les projets d'envergure, relève du chef d'équipe;
  * Dans les petits projets, relève du chef de projet.


####  Tâches
  * Transformer les besoins du propriétaire et des utilisateurs en spécifications et en livrables.
  * Faire valider et approuver les livrables par l'architecte de système ou par le groupe de définition et de validation.
  * Effectuer les essais d'intégration.
  * Soutenir l'équipe de définition et de validation dans l'exécution des essais d'acceptation.
  * Soutenir les utilisateurs lors de l'installation de la solution livrée, ou l'installer pour eux.
  * Soumettre les demandes de changement avec leurs analyses d'impact au chef d'équipe ou au chef de projet.
  * Effectuer les corrections découlant des demandes de changement approuvées.

**Dans un contexte de projet de mise en oeuvre de système :**
  * Réaliser les livrables qui leur sont assignés;
  * Préparer les livrables et prototypes sous leur responsabilité qui seront validés et complétés au cours de l'atelier conjoint de conception (JAD);
  * Durant l'atelier JAD, recueillir les besoins et commentaires, et compléter les livrables et prototypes sous leur responsabilité;
  * Soutenir le groupe de transition et d'implantation dans la conversion des données.

 |  
| --- |
