# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_2581_99_28_PAG.html

|   
#### Lignes directrices générales
#### Utiliser des outils automatisés pour gérer les demandes de changement
Le [P891S Demande de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_9997_99_34_DEL.html) et le [P901S Registre des demandes de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1702_7_577_DEL.html) mentionnés dans cette phase devraient être vus comme des listes adaptables de suggestions d'exigences qui correspondent au type d'information nécessaire à la réalisation de diverses activités et à leur suivi. Cependant, lorsqu'une organisation utilise des outils automatisés et intégrés pour gérer ses demandes de changement (telle la base de données de gestion des configurations ou BDGC), des formats et procédures connexes préétablis devraient être utilisés au lieu du P891S Demande de changement de changement et du P901S Registre des demandes de changement. Pour plus d'information, veuillez vous référer au livrable [P950S Base de données de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_10364_99_DEL.html).
#### Effectuer la mise à jour des demandes de changement et du registre des demandes de changement
Le mécanisme de contrôle pour les demandes de changement dépend de la précision de leurs états dans le registre des demandes de changement. De plus, l'efficacité de la livraison et de l'implantation du changement dépend de la qualité de la solution documentée dans la demande de changement. Il est donc important de tenir les demandes de changement et le registre des demandes de changement à jour pour qu'on puisse s'y fier en tout temps. Selon le type de changement et les circonstances de projet, le [Chef de projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_30_19_597_ROL.html) nomme la ou les personnes qui seront chargées de mettre à jour le [P891S Demande de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_9997_99_34_DEL.html) et le [P901S Registre des demandes de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1702_7_577_DEL.html) dans le cadre de la présente phase. D'autres membres de l'équipe participent au besoin. **Note** : Étant donné que la mise à jour du P891S Demande de changement et du P901S Registre des demandes de changement peut être effectuée par n'importe quel rôle nommé, n'importe quand durant la phase, le diagramme d'activités ne montre pas cette action pour garder les choses simples.
#### Respecter les procédures de gestion de configuration
Les composantes du système, nouvelles ou modifiées, et leur documentation connexe devraient est mises sous gestion de configuration de façon rigoureuse, d'après les procédures établies et les outils disponibles. Pour en savoir plus au sujet de la gestion de configuration, veuillez vous référer au processus [Contrôle de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2650_99_PAC.html).
#### À propos de la sécurité
L'aspect sécurité d'un système d'information fait l'objet d'une maintenance comme toute autre fonctionnalité. Cependant, si l'objectif (ou un des objectifs) du changement est d'ajouter la sécurité à un système existant , il serait alors utile de se référer à la discipline [Sécurité](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_80_99_920_MTH.html) .
#### Lignes directrices d'adaptation
#### Adapter la phase selon le type du changement
Les changements effectués lors de cette phase sont des changements réguliers en comparaison aux changements urgents. Pour plus d'information concernant les changements urgents, référez-vous à la section [Lignes directrices pour changement urgent](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_2581_99_28_PAG.html#Lignes_directrices_pour_changement_urgent). Selon le type du changement régulier à effectuer, il n'est pas nécessaire d'effectuer toutes les activités de cette phase. Si tel était le cas, le degré de profondeur pourrait varier. Il n'est donc pas nécessaire de produire tous les livrables mentionnés dans la section Extrants des activités. De plus, les livrables de la section Intrants ne sont pas tous nécessaires. Les changements réguliers sont habituellement classés comme suit : **Amélioration fonctionnelle** : Ce type de changement offre des possibilités additionnelles à un système d'information. Ces possibilités peuvent regrouper ces fonctionnalités nouvelles ou modifiées. Elles abordent les améliorations au processus de travail ou les aspects liés à la réglementation. **Amélioration technique** : Ce type de changement ne dépend pas de la fonctionnalité du système et peut s'appliquer à l'environnement informatique complet or à l'infrastructure technologique des systèmes d'information individuels. Il ne devrait y avoir qu'un impact minimum niveau utilisateur, ou pas du tout. **Correction** : Ce type de changement n'a pas d'impact niveau utilisateur ni technique. Son but est d'ajuster les composantes défectueuses du système sans apporter de changements aux définitions des données ou améliorer la fonctionnalité. Une correction peut faire suite à un changement urgent (par exemple, pour corriger un programme défectueux qu'on aurait contourné temporairement).
#### Le changement peut toucher plus d'un système
Afin de simplifier le texte, le changement est décrit pour un système unique. Cependant, le changement peut toucher plus d'un système. Si tel est le cas, la cohérence entre les systèmes doit être assurée lors de la réalisation des activités.
#### Lignes directrices pour changement urgent
#### Adapter cette phase à un contexte d'un changement urgent
Lors de l'application d'un changement urgent, l'[Équipe de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_318_31_597_ROL.html) se concentre sur l'urgence d'une mesure corrective (habituellement une correction temporaire ou une solution de contournement qui n'ajoute pas de valeur au système défectueux) et sur la nécessité de la livrer. Afin d'encourager l'efficacité, les activités de cette phase comportent des lignes directrices pour changement urgent, lesquelles permettent de maintenir un rythme plus rapide.
#### Effectuer un changement urgent seul
À cause de sa nature, un changement urgent est effectué seul. Il ne devrait pas faire partie d'une livraison de maintenance contenant d'autres demandes de changement.
#### Reporter les livrables non essentiels
Dans le cas d'un problème grave, l'effort est mis sur le travail essentiel, ce qui doit être minimalement fait pour corriger le problème efficacement. Le parallélisme est de mise le plus souvent possible, tout livrable pouvant être reporté l'est ou il est suspendu tel que la durée de vie de la correction le veut. Les activités de la phase comportent des lignes directrices pour changement urgent afin de les adapter à une situation urgente.
#### Effectuer la mise à jour des demandes de changement et du registre des demandes de changement
Le mécanisme de contrôle pour les demandes de changement urgent dépend de la précision de leurs états dans le registre des demandes de changement. De plus, l'efficacité de la livraison et de l'implantation du changement dépend de la qualité des instructions documentées dans la demande de changement urgent. Elles devraient être mise à jour parallèlement à l'évolution de la situation.
#### Mettre à jour le compte rendu de l'information
Normalement, dans le contexte du processus [Amélioration du système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_206_99_911_PTH.html), le [Chef de l'équipe de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_319_31_597_ROL.html) avait déjà commencé un [P902S Compte rendu de l'information](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1703_7_577_DEL.html). Tout au long du processus de livraison d'un changement urgent, un membre nommé de l'[Équipe de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_318_31_597_ROL.html) est chargé de la mise à jour du compte rendu de l'information et ce en résumant l'information concernant l'avancement lorsque des étapes importantes sont complétées ou tel que le stipule le [P931G Entente de niveau de service](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1713_7_577_DEL.html). Dans le cas de problèmes graves un compte rendu d'information est nécessaire dans les heures voire les minutes qui suivent. L'information concernant l'avancement est acheminée strictement aux gestionnaires responsables, tel que le stipule l'entente de niveau de service. Bien souvent, le [P902S Compte rendu de l'information](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1703_7_577_DEL.html) est produit d'après l'information provenant du [P891S Demande de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_9997_99_34_DEL.html) et du [P901S Registre des demandes de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1702_7_577_DEL.html). Note : Étant donné que la mise à jour du compte rendu de l'information peut être effectuée par n'importe quel membre désigné de l'[Équipe de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_318_31_597_ROL.html), elle n'apparaît pas dans le diagramme d'activités pour garder les choses simples.
#### Utiliser la procédure d'escalade au besoin
S'il y a des points en suspens ou risques détectés durant l'évolution d'un changement urgent, il est important de suivre la procédure de recours à la hiérarchie dictée par la politique actuelle de l'organisation ou par celle spécifiée dans le [P931G Entente de niveau de service](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1713_7_577_DEL.html).  |  
| --- |
