# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_39_19_597_ROL.html

|   
####  Description
L'équipe de soutien à la prestation appuie les activités des TI (mise en œuvre, exploitation et maintenance) dans différents domaines tels que :
  * gestion de configuration, qui assure l'intégrité, la cohérence, la traçabilité et le contrôle des diverses versions des composantes et livrables;
  * assurance de la qualité, qui permet de s'assurer que les processus définis dans le plan de qualité sont suivis;
  * support aux essais, qui consiste à planifier et à mettre en place l'environnement d'essai, à effectuer le suivi des essais, ainsi qu'à produire des comptes rendus et à assurer l'intégrité des résultats;
  * rédaction, qui consiste à produire et maintenir la documentation utilisateur et réalisateur;

Dans le contexte d’un projet de mise-en-œuvre ou de maintenance de système :
  * soutien technique de réseaux, afin de mettre en place et d'effectuer le suivi du matériel et des logiciels des réseaux locaux et à distance;
  * soutien de l'infrastructure technologique, qui consiste à mettre en place et à effectuer le suivi des composantes de l'infrastructure technologique;
  * soutien technique des logiciels de base, qui consiste à mettre en place et à effectuer le suivi des logiciels de base.


####  Composition
Au besoin, l'équipe de soutien à la prestation réunit divers spécialistes combinant les responsabilités telles que les suivantes (sans y être limitées) :
  * soutien technique de réseau;
  * soutien de l'infrastructure technologique;
  * soutien technique des logiciels de base;
  * assurance de la qualité;
  * aspects humains;
  * essais d'intégration (responsable des essais);
  * gestion de configuration;
  * évaluation de produits;
  * rédaction technique et fonctionnelle.


####  Responsabilités
  * Appuie les activités de mise en œuvre, exploitation et maintenance dans des domaines tels que la gestion de configuration, la gestion de la qualité, la gestion de la capacité, la gestion financière, et la gestion de la sécurité.
  * Offre aussi du soutien dans les essais, la rédaction et divers aspects techniques (infrastructures, réseaux, logiciels de base).   


**Dans un contexte de projet de mise en oeuvre de système :**
  * relève du [chef de projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_30_19_597_ROL.html);
  * soutien les activités du [groupe de prestation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_304_31_597_ROL.html) dans la mise en œuvre des systèmes d'information.

**Dans un contexte d'exploitation et de maintenance de système :**
  * relève du [responsable en chef de l'exploitation et de la maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_316_31_597_ROL.html);
  * soutien les activités du [groupe d'exploitation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_432_99_ROL.html) et du [groupe de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_314_31_597_ROL.html) dans l’exploitation et la maintenance des systèmes d'information.


####  Tâches
  * Effectuer les activités de soutien administratif.
  * Aider au succès des disciplines suivantes au sein de l’organisation et dans les projets : la gestion de configuration, la gestion de la qualité, la gestion de la capacité, la gestion financière, et la gestion de la sécurité.
  * Assurer le soutien technique des réseaux, de l'infrastructure technologique, des logiciels de base, etc.
  * Offrir de l’assistance avec les essais d'intégration.
  * Offrir de l’assistance avec la rédaction technique et fonctionnelle.  


 |  
| --- |
