# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_2537_99_28_PAG.html

|   
#### Lignes directrices générales
#### S'assurer que la transition vers la nouvelle version se fasse sans trop d'impact
L'implantation d'une livraison de maintenance devrait autant que possible ne pas durer trop longtemps et ne pas trop déranger l'exploitation de l'organisation. Généralement, une bonne communication est essentielle pour qu'une implantation se déroule bien. Les utilisateurs et le personnel d'exploitation touchés par la livraison de maintenance ont besoin de recevoir l'information pertinente régulièrement. L'information principale à diffuser concerne les dates planifiées pour les activités telles que l'installation du nouvel équipement, la réorganisation de l'espace de travail, la formation des utilisateurs et du personnel d'exploitation, la distribution du nouveau matériel, et l'installation de composantes nouvelles et modifiées. Le temps prévu pour l'arrêt du système opérationnel fait partie de l'information importante à transmettre. Des usagers bien préparés, un personnel TI coopératif et un soutien de la direction aident à assurer le succès de la livraison de maintenance.
#### Préparer les instructions d'installation pour les utilisateurs finaux
S'assurer de couvrir toutes les configurations utilisateur et tenir compte de l'expérience technique des différents groupes clients. S'assurer que les groupes d'utilisateurs ciblés comprennent les instructions.
#### Tenir compte de la répartition
Tenir compte des différents sites et plateformes technologiques lors de la mise à jour du guide d'opération. Tenir compte aussi des divers sites où le système modifié sera en opération pour la préparation et le plan d'implantation.
#### Identifier les groupes clients à former
Inclure le personnel de soutien, de maintenance et en exploitation de système aux groupes clients à former. Tenir compte des besoins spécifiques des formateurs et des responsables des unités organisationnelles, par exemple, la formation pour les nouveaux concepts et techniques de gestion introduits par les systèmes modifiés. S'il y a lieu, tenir compte aussi des besoins spécifiques des groupes clients, clients et fournisseurs externes.
#### Tenir compte des besoins en formation continue
Tenir compte de la formation initiale nécessaire à l'implantation de la livraison de maintenance, mais aussi de la formation continue nécessaire aux nouveaux utilisateurs du système modifié, une fois celui-ci en opération.
#### Confirmer le besoin en ressources nécessaires à l'implantation et à l'exploitation du système modifié
Lors de la préparation du plan d'implantation, le [pilote](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_27_19_597_ROL.html), aidé du [chef de l'équipe de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_319_31_597_ROL.html), confirme les informations contenues dans la demande changement en ce qui a trait aux types et au nombre de ressources nécessaires à l'implantation du système modifié et ensuite à son exploitation, son soutien et sa maintenance. Les nouvelles exigences en matière de ressources humaines peuvent être déterminées d'après les définitions modifiées des groupes clients et des environnements de travail, et les descriptions modifiées des processus de travail. La vue réalisateur ajustée de la technologie est utilisée pour quantifier et décrire les ressources matérielles à acquérir et à déployer. Les ressources matérielles sont les suivantes : configurations technologiques (ordinateurs, serveurs, périphériques, équipement de communication, logiciels du système), équipement de bureau ou machinerie. Par exemple, les nouvelles exigences en matériel informatique peuvent être déterminées en fonction des modèles modifiés de répartition et de l'infrastructure technologique. Si les nouvelles informations diffèrent énormément des estimations initiales, la demande de changement correspondante est alors revue lors d'une réunion du [Comité de contrôle des changements](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_340_31_597_ROL.html), lors de l'activité [CRM.4.2 Revoir les demandes de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2608_99_PAC.html) du processus [Amélioration du système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_206_99_911_PTH.html).
#### Valider le plan d'implantation
Le pilote devrait s'assurer que le plan d'implantation proposé respecte le [P895S Plan global de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1700_7_577_DEL.html) et qu'il est acceptable face à l'organisation, aux unités organisationnelles impliquées et au personnel touché. Il devrait examiner les impacts financiers de l'implantation, particulièrement si plusieurs unités organisationnelles ou sites sont touchés. Il devrait aussi s'assurer que le [Chef de l'équipe de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_319_31_597_ROL.html) valide les plans d'installation et de conversion. S'il y a un problème avec le plan d'implantation proposé et qu'il ne peut être résolu dans le contexte du projet de maintenance, la situation est étudiée lors d'une réunion du [Comité de contrôle des changements](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_340_31_597_ROL.html), lors de l'activité [CRM.4.2 Revoir les demandes de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2608_99_PAC.html) du processus [Amélioration du système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_206_99_911_PTH.html).
#### Effectuer la mise à jour des demandes de changement et du registre des demandes de changement
Le mécanisme de contrôle pour les demandes de changement dépend de la précision de leurs états dans le registre des demandes de changement. De plus, l'efficacité de la livraison et de l'implantation du changement dépend de la qualité de la solution documentée dans la demande de changement. Il est donc important de tenir les demandes de changement et le registre des demandes de changement à jour pour qu'on puisse s'y fier en tout temps.
#### Placer les résultats sous gestion de configuration
Une fois le matériel de transition et le plan d'implantation validés et approuvés, ils devraient être placés sous gestion de configuration. Les composantes touchées par le changement sont promues tel que spécifié dans les procédures de gestion de configuration de l'organisation. Les procédures de gestion de configuration sont documentées dans le livrable [P951S Plan de gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1615_7_577_DEL.html), lequel est produit dans le contexte du processus [Contrôle de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2650_99_PAC.html).
#### Lignes directrices pour changement urgent
#### Décider quels livrables devraient être produits et ceux qui ne le devraient pas
À tout le moins, en complément aux instructions d'essai d'acceptation, les instructions d'installation pour la migration des composantes touchées du système vers l'environnement de production ou environnement spécifique de travail (live environment) sont produites conformément aux standards de l'organisation. Ces instructions, documentées directement dans le [P891S Demande de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_9997_99_34_DEL.html), tiennent compte de tous les sites et outils de répartition, et de toutes les contraintes d'implantation. Lorsque le risque est trop élevé ou la solution trop complexe, un [P450S Plan d'implantation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2650_99_34_DEL.html) formel devrait être préparé. Lorsque le changement urgent a un impact sur le guide d'utilisation du système ou celui d'opération, on devrait mettre ces derniers à jour afin de s'assurer que le système soit opéré correctement. Si les modifications ne sont pas essentielles, elles peuvent être reportées jusqu'à l'implantation (par exemple, parallèlement à l'installation) afin de gagner du temps. Le même raisonnement va pour le matériel de formation. Cependant, si des communications concernant la nouvelle situation sont nécessaires à la préparation des utilisateurs ou du personnel d'exploitation, la formation ne devrait donc pas être reportée.
#### Ne pas éviter les procédures générales de gestion
On ne devrait pas éviter les procédures générales de gestion lors d'une situation urgente. Dans un tel cas, un processus d'approbation minimum doit s'appliquer et le [P931G Entente de niveau de service](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1713_7_577_DEL.html) devrait identifier les autorités responsables impliquées. On devrait aussi y trouver des instructions et des règles à suivre dans ce contexte particulier.
#### Effectuer la mise à jour des demandes de changement, du registre des demandes de changement et du compte rendu de l'information
Le mécanisme de contrôle des changements urgents dépend de la précision de leurs états dans le registre des demandes de changement et dans le compte rendu de l'information. De plus, l'efficacité de la livraison et de l'implantation de la solution dépend de la qualité des instructions documentées dans la demande de changement. Les [P891S Demande de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_9997_99_34_DEL.html), [P901S Registre des demandes de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1702_7_577_DEL.html) et [P902S Compte rendu de l'information](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1703_7_577_DEL.html) devraient être mis à jour selon l'évolution de la situation ou tel que stipulé dans le [P931G Entente de niveau de service](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1713_7_577_DEL.html), afin que l'on puisse s'y fier en tout temps.
#### Placer les résultats sous gestion de configuration même dans le cas d'une situation urgente
Comme dans le cas d'un changement régulier, les résultats de cette activité devraient être placés sous gestion de configuration selon les procédures établies. Les procédures de gestion de configuration sont documentées dans le livrable [P951S Plan de gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1615_7_577_DEL.html), lequel est produit dans le contexte du processus [Contrôle de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2650_99_PAC.html).  |  
| --- |
