# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_331_31_597_ROL.html

|   
####  Description
L'équipe de définition et de validation apporte son soutien au pilote pour définir et valider les besoins se rapportant à la solution, et réaliser les essais d'acceptation.
####  Composition
Au besoin, l'équipe de définition et de validation comprend :
  * des utilisateurs faisant partie des unités organisationnelles affectées par le projet; 
  * un responsable des essais spécialisé en essais d'acceptation;
  * des experts du domaine;
  * des testeurs.


####  Responsabilités
  * Représente le propriétaire et les utilisateurs dans la définition et la validation de leurs besoins.
  * Relève du pilote.

**Dans un contexte de maintenance de système :**
  * collabore au contrôle des opérations et à l'évolution des systèmes en exploitation.


####  Tâches
  * Comprendre et formuler les besoins du propriétaire et des utilisateurs.
  * Valider les livrables dans le cadre du projet.
  * Recommander l'approbation des livrables au pilote.
  * Travailler avec l'équipe d'architecture de transition et d'implantation (contexte de projet de mise en oeuvre) ou avec l'équipe de transition et d'implantation (contexte de maintenance) afin de faire part des besoins du propriétaire et des utilisateurs pour que la transition et l'implantation puissent être préparées adéquatement.
  * Élaborer les stratégies, les plans et cas d'essai d'acceptation.
  * Effectuer les essais d'acceptation.
  * Recommander l'acceptation de chaque livraison au pilote.

**Dans un contexte de projet de mise en oeuvre de système :**
  * participer aux ateliers conjoints de développement;
  * définir la situation cible avec le groupe de prestation;
  * participer à la validation des prototypes et sous-livraisons produits par le groupe de prestation.

**Dans un contexte de maintenance de système :**
  * exécuter les activités de contrôle de fonctionnement des systèmes;
  * documenter les anomalies et les nouveaux besoins;
  * aide à déterminer les impacts des demandes de changement sur l'utilisation des systèmes;
  * produire des demandes de changement;
  * travailler en étroite collaboration avec l'équipe d'opération et de maintenance pour déterminer les besoins associés aux demandes de changement;
  * soumettre au pilote les demandes de changement avec leurs analyses d'impact.

 |  
| --- |
