# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_33_19_597_ROL.html

|   
####  Description
L'architecte de système conçoit et établit l'architecture de niveau propriétaire et utilisateur de la solution d'affaires, assurant ainsi sa viabilité, sa qualité et sa livraison globales. Il a la responsabilité de maintenir la portée de la solution conforme aux exigences formellement établies. Dans le cas d'un **projet de livraison agile** , l'équipe est petite, donc la personne assumant le rôle d'architecte de système assumera d'autres rôles. Si tel n'est pas le cas, l'architecte de système peut participer au projet à mi-temps; ce qui devra être géré avec prudence afin que l'équipe utilise l'architecte de système de manière efficace.Durant la phase [AG.1 Planification et portée du projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2394_110_779_PAC.html), l'architecte de système est la ressource clé. Il a la responsabilité de rassembler les exigences d'affaires et de les représenter, et doit connaître beaucoup d'aspects de l'architecture (fonctionnalité, structure des données, interface utilisateur, technologie, environnements, etc.). L'architecte de système élabore la liste des items et de leur complexité, tandis que le Chef de projet est responsable de l'avancement et du suivi de la livraison au client de ces items selon le processus et le plan du projet prévu. Durant la phase [AG.2 Conception et réalisation d'une livraison](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2397_110_779_PAC.html), l'architecte de système est responsable de l'intégrité de l'architecture et fait en sorte que la conception respecte les principes de l'architecture et les exigences d'affaires. **Synonymes :**
  * Architecte
  * Architecte de système d'information


####  Responsabilités
**Dans un contexte de projet de mise en oeuvre de système :**
  * relève du [chef de projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_30_19_597_ROL.html);
  * crée les architectures utilisateur et propriétaire de la solution.
  * fait office de coach pour le groupe de prestation.
  * membre de l'[équipe d'architecture de système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_53_19_597_ROL.html).

**Dans un contexte de maintenance de système :**
  * participe à l'évaluation et à la planification des demandes de changement.
  * fait évoluer l'architecture de niveau propriétaire et utilisateur de la solution, en tenant compte des changements considérés par le projet de maintenance et en garantissant la viabilité globale de la solution.


####  Tâches
  * Concevoir l'architecture de la solution d'affaires et pour l'approche de la mise en oeuvre.
  * Faire le suivi et soutenir le développement de la solution d'affaires.
  * Résoudre les points en suspens liés à l'architecture de la solution d'affaires.
  * Travailler en collaboration avec l'[équipe de définition et de validation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_331_31_597_ROL.html) afin d'identifier les besoins, de définir les exigences d'affaires et d'obtenir une validation.
  * Demeurer en relation constante avec l'[architecte de transition et d'implantation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_333_31_597_ROL.html) (dans un contexte de projet de mise en oeuvre) ou avec [équipe de soutien à la transition et à l'implantation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_305_31_597_ROL.html) (dans un contexte de maintenance).
  * Participer à l'élaboration des plans d'essai d'intégration et soutenir l'équipe de définition et de validation lors de l'élaboration des plans d'essai d'acceptation.
  * Consulter d'autres architectes de système d'information de l'organisation afin de s'assurer que la solution est correctement intégrée aux autres systèmes d'information.
  * Maintenir l'architecture approuvée de la solution d'affaires.
  * Valider et approuver les livrables produits par les [équipes de réalisation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_24_19_597_ROL.html).

**Dans un contexte de projet de mise en oeuvre de système :**
  * préparer les livrables sous sa responsabilité qui seront validés et complétés lors d'un atelier conjoint de conception (JAD).
  * préparer l'ébauche des plans et livrables sous sa responsabilité qui seront complétés au cours d'un atelier conjoint de définition des exigences (JRP).
  * durant l'atelier JAD ou JRP, recueillir les besoins et commentaires, et compléter les livrables sous sa responsabilité.
  * analyser et documenter les demandes de changement.
  * participer à l'évaluation et au suivi des demandes de changement.
  * participer à l'élaboration et à la validation des plans de projet, des rapports de projet et des procédures de projet.
  * participer aux activités telles que : les revues de l'avancement de projet, l'assurance qualité et le contrôle de la qualité, la vérification des produits ou services, et la revue de performance des fournisseurs.
  * soulever les points en suspens et les risques associés au projet, et aussi les écarts de qualité et de portée.
  * recommander des solutions de rechange et des actions correctives.

**Dans un contexte de maintenance de système :**
  * collaborer avec le [chef de l'équipe de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_319_31_597_ROL.html) à l'évaluation des demandes de changement.
  * participer à la planification de projets de maintenance.

 |  
| --- |
