# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_356_99_597_ROL.html

|   
####  Description
Le responsable des essais planifie, organise, contrôle et dirige les activités relatives aux essais. En collaboration avec l'architecte technique, il s'assure de la création des environnements d'essai adéquats. Le responsable des essais définit l'approche de mise en place des sous-livraisons et livraison finale du système dans les environnements d'essai, et contrôle les activités exécutées à l'intérieur de ces environnements. Il peut y avoir différents responsables des essais pour les composantes du système, les essais techniques et les essais d'acceptation. **Remarque** : Dans les projets d'envergure, ou dans les projets stratégiques, ce rôle est assigné à un spécialiste. Dans les projets plus restreints, ce rôle est typiquement partagé entre le pilote (pour les essais d'acceptation), et l'analyste fonctionnel ou l'architecte (pour les essais d'intégration).
####  Responsabilités
  * Dirige les spécifications, la préparation, l'implantation et la réalisation des essais, fait le suivi et le contrôle de ces activités.
  * Identifie les besoins des ressources responsables des essais, et procède conséquemment aux acquisitions.


####  Tâches
  * Créer la stratégie d'essai qui définit l'approche relative aux essais du système.
  * Créer un plan d'essai comprenant les éléments suivants :
    * une courte description des fonctionnalités clés et des composants logiciels à tester, et des critères de qualité à atteindre;
    * les activités d'essai (intervenants, durée estimée, dates planifiées);
    * scénarios d'essai (séquence type d'essai).
  * Définir les groupes d'essai qui soutiennent la stratégie d'essai.
  * Planifier les besoins et s'assurer de l'implantation des environnements d'essai adéquats (par exemple, outils automatisés, infrastructure, processus).
  * Planifier les besoins en formation des testeurs.
  * Superviser, évaluer et rédiger un compte rendu sur l'avancement des essais.
  * S'assurer que les exigences critiques sont satisfaites (traçabilité).
  * Planifier, et réajuster au besoin la planification, selon l'avancement des essais et des résultats.
  * Mettre en oeuvre les mesures à prendre pour régler les problèmes liés aux essais.
  * En collaboration avec le Gestionnaire des essais, participer aux décisions relatives à la clôture des essais pour la livraison.

 |  
| --- |
