# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_482_31_72_TAC.html

|   
####  Description
Un atelier de travail est tenu pour réviser et compléter les travaux d'évaluation des produits et services et préparer les recommandations à présenter au Comité de direction. Tous les membres de l'équipe d'évaluation, de même que les personnes clés du projet comme le pilote de système et le chef de projet, participent à l'atelier qui permet de :
  * revoir au besoin le processus d'évaluation;
  * réviser les résultats obtenus par l'évaluation des configurations de produits et services considérées;
  * confirmer les décisions sur l'élimination de certaines configurations de produits et services;
  * arrêter le choix des candidats à retenir pour la sélection détaillée;
  * élaborer les recommandations pour la suite du projet.

La prise de décision s'appuie principalement sur l'évaluation des configurations de produits et services réalisée à l'aide des critères élaborés. Un consensus est nécessaire au choix des candidats et aux recommandations. Les divergences par rapport au rejet ou à la sélection d'une configuration donnée font l'objet de discussions dans le but de les résoudre. Une présentation est préparée pour le Comité de direction et couvre brièvement :
  * les étapes du projet réalisées jusqu'à maintenant;
  * le processus d'évaluation utilisé;
  * un sommaire des critères d'évaluation utilisés;
  * les configurations de produits et services retenues pour la sélection détaillée;
  * un ordre de grandeur des impacts et des coûts de ces solutions;
  * les recommandations proposées.

À la fin de la présélection, les configurations de produits et services retenues et recommandées constituent la liste des candidats en vue de la sélection détaillée. Cette liste doit être approuvée par le Comité de direction car elle présente les fournisseurs contactés formellement au début de la sélection détaillée. Les recommandations possibles de la présélection sont les suivantes :
  * réviser le recensement ou la présélection en changeant certaines exigences parce qu'il est difficile de trouver des produits et services qui les respectent (une demande de changement appuie la recommandation);
  * envisager la réalisation d'un système sur mesure puisque les produits et services existants ne satisfont pas aux exigences établies (une demande de changement appuie la recommandation);
  * poursuivre avec les candidats retenus et effectuer une sélection détaillée.


####  Extrants
Les livrables suivants peuvent être utilisés pour documenter les résultats de cette activité de technique. Les sections des livrables qui sont applicables sont montrées sous chaque livrable. Les livrables détaillés qui peuvent être utilisés au lieu des livrables succincts, ou en complément à ceux-ci, sont listés directement sous les livrables succincts concernés. Documenter les recommandations formulées et les justifications appropriées appuyant ces recommandations.
####  [P961G - Produits et services considérés](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1394_7_577_DEL.html)
  * 3. - Recommandation relative aux produits et aux services


####  [P966G - Recommandations relatives aux configurations des produits et des services](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1398_7_577_DEL.html)
 |  
| --- |
