# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_27_19_597_ROL.html

|   
####  Description
Le pilote est visionnaire et il fournit les connaissances d'affaires qui orientent l'architecture de la solution. Il évalue l'impact du changement sur l'organisation, et crée les stratégies et les plans visant à assurer le succès de l'implantation de la solution. Il représente le [propriétaire](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_338_31_597_ROL.html) de la solution et les clients, et joue un rôle essentiel dans le contrôle des décisions relatives aux choix concernant la solution d'entreprise à livrer. Dans un **contexte de maintenance** , le pilote travaille étroitement avec le [chef de l'équipe de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_319_31_597_ROL.html) et participe activement à la validation, l'évaluation, l'approbation, la coordination, la livraison et la surveillance des demandes de changement touchant des systèmes faisant partie du portefeuille d'applications dont il a la responsabilité. Il est membre du [comité de contrôle des changements](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_340_31_597_ROL.html) représentant la perspective d'affaires. Ainsi, le pilote représente les intérêts du propriétaire et des utilisateurs lors de la sélection des changements à effectuer. Puisque les sommes d'argent normalement disponibles à l'investissement sont limitées et que les priorités d'affaires ne peuvent toutes être réalisées, il s'assure que les demandes pertinentes sont approuvées et que les priorités appropriées sont établies. Dans un **projet de Livraison Agile** , le pilote participe à l'atelier conjoint de définition des exigences (JRP) et à l'atelier conjoint de conception (JAD), et à la conversation face à face avec le Groupe de prestation en fournissant les exigences d'affaires de l'application. Il doit prendre des décisions rapidement, et accepter l'architecture et la conception préliminaires lors de ces ateliers. Le pilote a la responsabilité d'établir les priorités et de donner son accord pour les items de chaque itération. En collaboration avec le Chef de projet, il prend des décisions adéquates et rapides de compromis, au besoin. Le pilote doit s'assurer de l'entière participation du client au projet.  
**Synonymes:**
  * Pilote de système
  * Pilote de la solution d'affaires
  * Pilote de système d'information

- en Agile
    * Directeur du produit
    * Propriétaire de produit


####  Responsabilités
  * Principalement, représente les besoins du [propriétaire](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_338_31_597_ROL.html) et des [utilisateur](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_28_19_597_ROL.html)s.
  * Établit le lien entre les besoins du propriétaire et des utilisateurs et la solution.
  * S'assure que la solution réponde aux besoins de l'entreprise et qu'elle soit implantée de façon appropriée (ceci inclut, lorsque requis, une transition adéquate vers la nouvelle situation générée par le changement).
  * Relève du propriétaire .
  * Gère le [groupe de pilotage](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_329_31_597_ROL.html).
  * Entretient une relation de partenariat avec le [chef de projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_30_19_597_ROL.html).
  * Participe au [comité de coordination du projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_302_31_597_ROL.html).

**Dans un contexte de projet de mise en oeuvre de système :**
  * relève du comité de coordination du projet.

**Dans un contexte de maintenance de système :**
  * est membre du [comité de contrôle des changements](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_340_31_597_ROL.html);
  * assume le contrôle d'évolution et de fonctionnement des systèmes en exploitation.


####  Tâches
  * Vérifier la faisabilité organisationnelle de la solution, lorsque requis.
  * Planifier, organiser et contrôler les activités et les ressources du [groupe de pilotage](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_329_31_597_ROL.html).
  * Contrôler et évaluer l'avancement réalisé par le groupe de pilotage, puis en rendre compte.
  * Faire le suivi des diverses tâches reliées à la compréhension et à la formulation des exigences d'affaires.
  * Agir en tant qu'[expert du domaine](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_57_19_597_ROL.html) couvert par la solution et demander l'intervention de spécialistes lorsque requis.
  * Valider et approuver les livrables relatifs à la solution en cours de livraison.
  * Participer à l'élaboration de la solution.
  * Valider la solution en voie de livraison et s'assurer qu'elle corresponde aux besoins du [propriétaire](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_338_31_597_ROL.html) et des [utilisateur](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_28_19_597_ROL.html)s en fonction des objectifs, priorités et stratégies de l'organisation.
  * Approuver la solution en voie de livraison.
  * S'assurer du bon déroulement des activités de transition et d'implantation de la solution dans les environnements des utilisateurs.
  * Conjointement avec le [chef de projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_30_19_597_ROL.html), collaborer à la planification et au suivi des activités impliquant sa participation.
  * Signaler les points en suspens et les risques encourus, ainsi que les écarts relatifs à la qualité du contenu et à la portée du projet.
  * Assurer l'acceptation dans des conditions adéquates du système nouveau ou modifié, en s'assurant de la définition et de l'exécution de la stratégie d'essai d'acceptation.

**Dans un contexte de projet de mise en oeuvre de système :**
  * tel que requis, participer aux activités de projet suivantes: contrôle de l'avancement du projet, revues d'état, revues de performance, assurance qualité, développement des procédures de projet;
  * lorsque la situation l'exige, soumettre les points en suspens, risques et problèmes au responsable désigné;
  * recommander des solutions de rechange ainsi que les actions correctives à prendre;
  * le cas échéant, participer à la négociation de contrat avec les fournisseurs;
  * recommander auprès du [comité de direction du projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_328_31_597_ROL.html) l'approbation des plans de projet, de la clôture du projet et des principaux livrables;
  * documenter les changements demandés par l'organisation cliente et participer à l'analyse des impacts;
  * recommander et approuver les priorités accordées aux demandes de changement;
  * participer aux ateliers conjoints de développement, et s'assurer que les membres de son groupe travaillent en étroite collaboration avec les autres participants, en fonction de leur responsabilités;
  * approuver les changements d'orientation dans les limites établies par le comité de direction du projet ;
  * recommander au comité de direction du projet l'approbation des changements d'orientation majeurs.

**Dans un contexte de maintenance de système :**
  * évaluer régulièrement les systèmes d'information afin de s'assurer qu'ils fonctionnent adéquatement et atteignent les objectif fixés;
  * formuler des recommandations sur l'évolution des systèmes et préparer les demandes de changement correspondantes;
  * déterminer les bénéfices relatifs à l'implantation des demandes de changement et en assurer le suivi;
  * s'assurer que des analyses d'impact appropriées aient été effectuées pour chaque demande de changement;
  * participer à la revue et à la coordination des demandes de changement en tant que membre du [comité de contrôle des changements](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_340_31_597_ROL.html) représentant la perspective d'affaires.


####  Compétences
  * Connaissance approfondie du secteur, des politiques et des procédures d'entreprise
  * Excellent leadership
  * Très bonnes aptitudes de communication
  * Bonnes aptitudes en relations humaines
  * Bonnes aptitudes en négociation
  * Bonnes capacités d'analyse
  * Capacité à prendre rapidement des décisions
  * A le respect des utilisateurs

 |  
| --- |
