# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_182_99_PTH.html

|   
####  Description
Le processus Maintenance du système est utilisé pour faire évoluer les systèmes d'information une fois qu'ils sont implantés dans l'environnement de production. Il couvre plusieurs types d'évolution, allant de la réalisation de changements correctifs, d'améliorations techniques ou fonctionnelles, jusqu'à des évolutions plus importantes, amenant la révision d'exigences ou de facettes de l'architecture du système. Toutefois, lorsque l'ampleur, les risques ou les impacts associés à la demande de changement le justifient, par exemple lorsque des exigences propriétaires clés sont changées ou lorsque l'on doit faire une refonte de l'architecture, le processus [Mise en oeuvre de base](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_36_99_35_PTH.html) est alors utilisé. Le processus Maintenance du système réalise une livraison de maintenance, telle que planifiée par le processus [Amélioration du système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_206_99_911_PTH.html). Chacune des livraisons de maintenance est constituée d'un ensemble de demandes de changements devant être effectuées, testées et livrées ensembles. Lorsqu'une livraison de maintenance est prête à démarrer, l'environnement de travail approprié est mis en place et le projet de maintenance correspondant débute. S'il y a lieu, un recouvrement de la documentation clé du système est d'abord effectué (en utilisant la technique [P-REC Recouvrement de la documentation clé de système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_6156_99_39_TEC.html)). Puis, la mise en oeuvre de la livraison de maintenance est mise en branle, débutant soit par la phase [Architecture](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2488_99_28_PAC.html) ou [Conception et réalisation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2581_99_28_PAC.html) selon la nature de la livraison de maintenance.
####  Présentation
#### Architecture
La phase [Architecture](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2488_99_28_PAC.html) procède à l'ajustement de l'architecture du système actuel afin de refléter le changement à effectuer. Au besoin, une stratégie de conversion des données est aussi définie. Ensuite, une stratégie de réalisation et d'essai est développée afin que les composantes puissent être réalisées, assemblées et testées correctement. Enfin, plus on comprend le changement, les stratégies de changement organisationnel et d'implantation, définies dans le cadre du processus [Amélioration du système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_206_99_911_PTH.html), sont révisées. Les impacts du changement sur l'organisation et sa rentabilité sont confirmés. À moins que la solution recommandée dans la demande de changement ne soit pas faisable, ou ne convienne pas, la phase Conception et réalisation est exécutée suite à une phase Architecture complétée avec succès. Au besoin, les résultats de la phase comprennent :
  * L'architecture modifiée du système reflétant le changement à appliquer;
  * La stratégie de conversion des données;
  * Les stratégies détaillées de conception et d'essai;
  * Les stratégies confirmées d'implantation et de changement organisationnel;
  * Les impacts et la rentabilité révisés;
  * Les demandes de changement et le registre des demandes de changement mis à jour au long du projet

Que faire des changements urgents? Généralement, cette phase n'est pas exécutée dans le contexte d'un changement urgent.
#### Construction et réalisation
La phase [Conception et réalisation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2581_99_28_PAC.html) conçoit, réalise, teste et intègre progressivement des parties plus importantes de la livraison de maintenance. Les composantes existantes sont modifiées, ou des nouvelles sont crées ou acquises, selon ce qu'exige la solution recommandée. Parmi les essais, il y a les essais de non régression pour s'assurer que les parties non modifiées du système ou de l'environnement technologique fonctionnent toujours tel que prévu. Le matériel de transition est préparé, et une première ébauche du plan d'implantation est aussi préparée afin que la phase Implantation puisse débuter. Au besoin, les résultats de la phase comprennent :
  * les composantes du système (nouvelles ou modifiées) testées et intégrées;
  * les spécifications d'essais d'acceptation;
  * les guides d'utilisation, d'opérations et le matériel d'apprentissage;
  * le matériel de communication;
  * l'ébauche du plan d'implantation de la livraison de maintenance;
  * les demandes de changement et le registre des demandes de changement mis à jour au long du projet.

Que faire des changements urgents? Pour ajouter à l'efficacité, les activités de cette phase comprennent des lignes directrices pour changement urgent qui aident à aller plus vite.
#### Implantation
La phase [Implantation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2484_99_28_PAC.html) assure l'acceptation de la livraison de maintenance et elle l'implante. Dans le contexte d'une livraison de maintenance, l'implantation est faite en direct, remplaçant les parties d'un système déjà opérationnel. C'est pour cette raison que l'implantation est exécutée progressivement afin de minimiser les impacts sur l'environnement de production ou l'environnement spécifique de travail (live environment). Donc, les nouvelles composantes du système n'ayant pas d'impact sur l'opération du système existant sont installées en premier, ensuite la conversion des données est faite et enfin les composantes de la livraison de maintenance restantes sont installées dans l'environnement de production. Cette dernière étape est cruciale, car elle exige de perturber la version actuelle du système opérationnel pour la durée de l'installation des composantes modifiées du système. Au besoin, les résultats de la phase comprennent :
  * le matériel de transition validé;
  * la livraison de maintenance acceptée par le [pilote](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_27_19_597_ROL.html) et les [utilisateur](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_28_19_597_ROL.html)s;
  * le plan d'implantation révisé;
  * des utilisateurs informés et formés;
  * la nouvelle version du système implantée et transférée aux utilisateurs;
  * les demandes de changement et le registre des demandes de changement mis à jour;
  * le projet de maintenance, et la ou les demandes de changement implantées fermés.

Que faire des changements urgents? Pour ajouter à l'efficacité, les activités de cette phase comprennent des lignes directrices pour changement urgent qui aident à aller plus vite.
#### Composition
[MNT.1 - Architecture](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_2488_99_28_PAC.html) [MNT.2 - Conception et réalisation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_2581_99_28_PAC.html) [MNT.3 - Implantation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_2484_99_28_PAC.html)  |  
| --- |
