# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_470_31_72_TAC.html

|   
####  Description
Certains des critères définis, notamment ceux sur la capacité fonctionnelle, sur la facilité d'utilisation, sur le rendement technique, sur la compatibilité avec l'environnement technique souhaité et des critères de qualité du P240S ou P350U, peuvent être évalués au moyen d'essais sur les produits progiciels. Ces essais peuvent être effectués chez le fournisseur, chez un de ses clients ou encore chez l'acquéreur. Ils peuvent également servir de base à des démonstrations préparées par les différents fournisseurs qui ont à présenter de quelle façon leurs produits peuvent traiter les cas d'essais définis. La réalisation d'essais pour l'évaluation des critères n'est généralement effectuée qu'à la sélection détaillée. Un groupe d'essai d'acceptation est défini pour chaque critère d'évaluation dont une des sources d'information recommande la réalisation d'essais. Ce groupe d'essai décrit la manière dont le critère auquel il est associé est validé. Il est décomposé en cas d'essais choisis en fonction des étapes nécessaires à l'évaluation du critère. Un même groupe d'essai sert à l'évaluation d'un critère particulier sur chacun des progiciels candidats encore en lice au moment des essais. De nouveaux cas d'essais peuvent s'ajouter au cours du processus d'évaluation afin de mieux cibler les forces et les faiblesses des produits et de clarifier les aspects critiques qui sont soulevés.
####  Extrants
Les livrables suivants peuvent être utilisés pour documenter les résultats de cette activité de technique. Les sections des livrables qui sont applicables sont montrées sous chaque livrable. Les livrables détaillés qui peuvent être utilisés au lieu des livrables succincts, ou en complément à ceux-ci, sont listés directement sous les livrables succincts concernés. Décrire pour un groupe d'essai la liste et l'ordonnancement des cas d'essais et les jeux d'appel au besoin. Décrire brièvement chaque cas d'essai en documentant les données à fournir en entrée et les résultats attendus.
####  [P960G - Critères d'évaluation des produits et des services](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1393_7_577_DEL.html)
  * 2.1.1 - Description du groupe de validation
  * 2.1.2 - Cas d'essai de validation

 |  
| --- |
