# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_539_31_72_TAC.html

|   
####  Description
L'analyse de tâche effectuée lors du cycle de conception des orientations et principes de fonctionnement de l'interface utilisateur s'appuie sur les tâches existantes et sur les ébauches de processus de travail et d'unités de tâche représentatives ou critiques du système cible. À ce stade-ci, la technique Analyse architecturale des processus (P-OO-PA ou P-DP-PA) produit une définition des différents processus de travail et des unités de tâche clés, et décide de l'automatisation des unités de tâche en déterminant lesquelles seront automatisées et lesquelles seront manuelles. Ces choix d'automatisation doivent tenir compte :
  * des principes généraux et des critères de facilité d'utilisation du système définis à l'activité [P-UIAP.1 Analyse des critères de facilité d'utilisation du système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_534_31_72_TAC.html)
  * des possibilités offertes par les différentes technologies disponibles;
  * des aptitudes distinctives des êtres humains et de la technologie.

L'analyse des tâches permet de vérifier que les clientèles, environnements de travail et circonstances d'utilisation identifiés précédemment sont complets et pertinents. Les décisions concernant les tâches, prises dans le cadre de la technique P-OO-PA ou P-DP-PA, ont une influence directe sur les orientations relatives à l'interface utilisateur, et vice-versa. Ces orientations peuvent commencer à être ébauchées ici.
####  Extrants
Les livrables suivants peuvent être utilisés pour documenter les résultats de cette activité de technique. Les sections des livrables qui sont applicables sont montrées sous chaque livrable. Les livrables détaillés qui peuvent être utilisés au lieu des livrables succincts, ou en complément à ceux-ci, sont listés directement sous les livrables succincts concernés.
####  [P230S - Orientations utilisateur](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_2600_99_34_DEL.html)
####  [P231S - Orientations réalisateur](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_2605_99_34_DEL.html)
####  [P251S - Processus de travail](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1183_7_577_DEL.html)
  * 1. - Ressources de travail

[P239U - Ressources de travail utilisateur](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1163_7_577_DEL.html)  |  
| --- |
