# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_477_31_72_TAC.html

|   
####  Description
Au cours de la sélection détaillée, on communique avec les sites de référence indiqués par les fournisseurs. La demande d'information qui soutient cette démarche prend la forme d'une demande d'information détaillée à la clientèle. Parmi les entreprises recueillies à titre de sites de référence, privilégier ceux qui utilisent les progiciels dans un environnement avec composantes semblable à l'environnement recherché, notamment :
  * l'équipement et des réseaux composant l'infrastructure technologique utilisée;
  * la version des progiciels mise en place et des modules en utilisation;
  * les exigences en matière de performance;
  * le nombre d'utilisateurs, du volume de transactions et de la taille des banques de données;
  * les besoins fonctionnels auxquels les progiciels répondent.

Idéalement, le ou les destinataires à qui la demande s'adresse ont une connaissance d'ensemble des produits et services acquis et utilisés chez le client contacté. Ils ont participé aux différentes étapes du projet ayant amené la sélection, l'adaptation et l'implantation des progiciels. Généralement, le pilote de système est un interlocuteur privilégié pour les questions touchant les modes de fonctionnement mis en place et la satisfaction relativement aux produits et services progiciels. Lorsque le changement couvre plusieurs domaines d'application, il est souhaitable d'entrer en contact avec les utilisateurs experts dans chaque domaine. Quant aux questions plus techniques, on fait plutôt appel à un représentant du groupe assurant le soutien et l'opération des progiciels. La demande d'information préparée peut être complétée dans une conversation téléphonique ou expédiée par la poste. Elle peut également être complétée par une visite au site de référence. Dans tous les cas, une demande d'information détaillée à la clientèle est préparée afin de maximiser les bénéfices à retirer de l'exercice. Cette demande oriente l'équipe d'évaluation sur l'information à recueillir et vise à s'assurer que toutes les questions d'intérêt sont abordées. L'élaboration de chacune des rubriques de la demande d'information détaillée à la clientèle est décrite dans la procédure présentée ci-dessous.
####  Extrants
Les livrables suivants peuvent être utilisés pour documenter les résultats de cette activité de technique. Les sections des livrables qui sont applicables sont montrées sous chaque livrable. Les livrables détaillés qui peuvent être utilisés au lieu des livrables succincts, ou en complément à ceux-ci, sont listés directement sous les livrables succincts concernés. Préparer le contenu de la demande d'information, la transmettre aux destinataires et en conserver une copie.
####  [P962G - Information sur les produits et les services](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1395_7_577_DEL.html)
  * 1.1.1 - Demande d'information


####  Procédure
  1. Compléter la mise en contexte : La mise en contexte comporte généralement :
     * la raison d'être de la demande d'information détaillée;
     * une brève présentation de l'entreprise demandeuse;
     * une brève présentation du projet et des étapes déjà franchies.
  2. Compléter l'information demandée sur les produits et services : L'information demandée sur les produits et services vise à connaître le client contacté à titre de site de référence, les produits et services qu'il a acquis, les choix faits et son appréciation des produits et services des fournisseurs. Un premier bloc d'information vise à mieux situer le client de référence et les personnes contactées, et porte notamment sur :
     * le domaine où oeuvre le client de référence et la taille de son entreprise;
     * le titre des personnes contactées;
     * leur participation au projet pour la sélection et l'implantation des progiciels;
     * la place des progiciels dans leur travail quotidien.
Un deuxième bloc d'information vise à mieux connaître le genre d'installation en place chez le client de référence, notamment sur les aspects suivants :
     * les circonstances et les besoins qui l'ont amené à considérer ces progiciels;
     * la version des progiciels implantée et les modules utilisés;
     * la démarche choisie pour la mise en place des progiciels;
     * la portée des progiciels sur les activités de l'entreprise;
     * les produits et services acquis auprès des fournisseurs et les ententes conclues;
     * les adaptations réalisées et les nouvelles fonctionnalités développées.
Un troisième bloc d'information est formé d'une liste de questions sur la satisfaction relativement aux produits, aux services et aux fournisseurs. Chaque critère (section Critère d'évaluation des produits et des services) déjà établi touchant la satisfaction de la clientèle aide à établir cette liste qui porte notamment sur :
     * la documentation des produits disponibles;
     * la capacité fonctionnelle et la facilité d'utilisation des produits;
     * les services utilisés avant, pendant et après l'implantation;
     * les interventions passées et actuelles des fournisseurs;
     * la compétence et le professionnalisme des représentants des fournisseurs.
Un dernier bloc d'information vise à obtenir une information supplémentaire touchant l'expérience acquise, notamment sur :
     * les facteurs critiques de la démarche et sur les erreurs à éviter;
     * les points à améliorer dans l'implantation et l'utilisation des produits;
     * les aspects à revoir dans le domaine des services et de la relation avec les fournisseurs;
     * les autres fournisseurs contactés et les raisons qui ont entraîné leur disqualification;
     * d'autres clients de référence à contacter qui utilisent les progiciels dans un environnement similaire.
  3. Compléter les règles à suivre : Préciser les règles sur la manière de répondre à la demande et les modalités d'échange de l'information, y compris la possibilité d'une visite au site du client de référence.

 |  
| --- |
