# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_58_19_597_ROL.html

|   
####  Description
Le gestionnaire de configuration est responsable de la fonction (ou processus) de [gestion de configuration](javascript:openPopUp\('/DMRHomeFr/Html/Fr_4962_104_748_CPP.html'\);) au niveau organisationnel ou d'un projet. Il assure l'intégrité maximum des [éléments de configuration](javascript:openPopUp\('/DMRHomeFr/Html/Fr_12707_100_748_CPP.html'\);) des systèmes d'information ou des services durant leur cycle de vie. Assurer l'intégrité comporte la préparation et l'exécution rigoureuses du [P951S Plan de gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1615_7_577_DEL.html), l'identification et le contrôle des configurations, le contrôle de la base de données de la gestion de configuration (BDGC, [P950S](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_10364_99_DEL.html)), le suivi de l'évolution des états des configurations, la formation et l'aide en gestion de configuration, et la vérification et l'audit de la gestion de configuration. Dans le cas de petits projets ou organisations, le gestionnaire de configuration peut habituellement s'acquitter seul de toutes les tâches liées à la gestion de configuration. Cependant, lorsque la charge de travail devient trop lourde, il peut demander l'aide d'un ou plusieurs des rôles suivants, au besoin : le [gestionnaire de la qualité](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_420_99_ROL.html), l'[analyste de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_421_99_ROL.html), le [bibliothécaire de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_422_99_ROL.html), l'[administrateur des outils de gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_423_99_ROL.html).
####  Responsabilités
  * Soutient la gestion de prestation et, à ce titre, est membre de l'équipe de soutien à la prestation.
  * Est membre du comité de contrôle des changements (ou comité de contrôle de la gestion de configuration).
  * Est responsable de la préparation et réalisation rigoureuses du [P951S Plan de gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1615_7_577_DEL.html) pour l'organisation, ou pour un projet spécifique de mise en oeuvre ou de maintenance.
  * Dans le contexte d'un projet, travaille étroitement avec le chef de projet afin d'assurer l'intégrité et la cohérence des produits livrés.


####  Tâches
  * Au besoin, préparer et mettre à jour le [P951S Plan de gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1615_7_577_DEL.html), pour l'organisation, ou pour un projet spécifique de mise en oeuvre ou de maintenance.
  * S'assurer que les normes, les procédures, les rôles, les environnements (y compris les bibliothèques et les bases de données) et les outils, tels que cités dans le P951S Plan de gestion de configuration, sont connus, compris, acceptés et utilisés. Offrir de la formation ou de l'aide, au besoin.
  * Aider à définir les [configurations de référence](javascript:openPopUp\('/DMRHomeFr/Html/Fr_12909_100_CPP.html'\);) nécessaires, et assurer leur cohérence, leur intégrité et leur traçabilité.
  * Contrôler l'accès aux [éléments de configuration](javascript:openPopUp\('/DMRHomeFr/Html/Fr_12707_100_748_CPP.html'\);) et les faire avancer dans des environnements (états) successifs après avoir vérifié que les approbations ont été obtenues. Ce rôle a les droits de création, de lecture, de mise à jour et de suppression pour tous les éléments de configuration de la BDGC.
  * S'assurer que les éléments de configuration sont correctement identifiés, stockés, archivés et recouvrables.
  * Rendre compte de l'état de configuration.
  * Produire et distribuer tous les rapports de gestion de configuration requis.
  * Préparer régulièrement les audits de gestion de configuration, les réaliser et en faire les compte rendus, et de là, prendre les mesures appropriées.
  * Traiter les points en suspens liés à la gestion de configuration, et recommander des corrections ou améliorations.
  * S'assurer que l'infrastructure de la configuration et le personnel répondent amplement aux besoins en gestion de configuration actuels ou à venir.
  * Soutenir les évaluations de l'impact des demandes de changement.
  * S'assurer que la BDGC est mise à jour lorsqu'il y a des demandes de changement, des problèmes et des incidents, et que toutes les relations des éléments de configuration tiennent compte de la réalité.
  * Embaucher et former le personnel et les spécialistes en gestion de configuration.
  * Évaluer et recommander des outils et environnements de gestion de configuration adéquats, et assurer qu'ils sont aussi gérés et maintenus adéquatement.


####  Compétences
  * Bonnes aptitudes de communication.
  * Bonnes aptitudes en relations humaines.
  * Bonnes aptitudes en résolution de problèmes.
  * Connaissance des outils de gestion de configuration.
  * Connaissance des environnements de développement et technique.

 |  
| --- |
