# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_368_110_807_ROL.html

|   
####  Description
L'analyste-programmeur principal assume un rôle de leadership et est responsable de la qualité technique de la fonctionnalité d'affaires conçue et développée. L'analyste-programmeur principal fait en sorte qu'il y ait un environnement de développement sûr et efficace pour le projet. Il est responsable du contrôle des objets communs. Le rôle de l'analyste-programmeur principal est aussi de fournir du coaching et du soutien aux Analyste-programmeur. Dans le cadre d'un **projet de livraison Agile** , l'analyste-programmeur principal, conjointement avec le Chef de projet, est responsable de la coordination des activités concernant les Analyste-programmeur et de l'aide à apporter au Chef de projet dans la planification et le suivi détaillés des items. Durant la phase [AG.1 Planification et portée du projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_2394_110_779_PAC.html), l'analyste-programmeur principal participe, avec l'Architecte de système, à la définition des exigences d'affaires. Il participe activement à la planification et à l'estimation des livraisons et de leurs itérations. Durant la phase [AG.2 Conception et réalisation d'une livraison](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_2397_110_779_PAC.html), le rôle d'analyste-programmeur principal est un rôle clé. L'analyste-programmeur principal assume un rôle qui réunit les rôles traditionnels suivants : chef d'équipe, analyste fonctionnel chevronné, concepteur technique et analyste-programmeur chevronné. L'analyste-programmeur principal peut aussi assumer le rôle de concepteur technique traditionnel. Il s'implique beaucoup.
####  Compétences
  * Très bonnes aptitudes de leadership
  * Excellentes aptitudes de communication
  * Excellentes aptitudes en relations humaines
  * Excellentes aptitudes d'analyse
  * Connaissance des environnements technique et de développement, et des outils de productivité de développement
  * Aptitudes en animation d'atelier
  * Aptitudes en coaching et en mentorat

 |  
| --- |
