# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_57_19_597_ROL.html

|   
####  Description
L'expert du domaine est un membre de l'équipe de projet dont l'expertise dans un ou plusieurs secteurs d'affaires, ou domaines de gestion de projet est reconnue. L'expert peut appartenir au groupe de pilotage. Dans ce cas, il fournit la connaissance d'affaires approfondie requise à la définition de l'architecture de la solution. L'expert du domaine a une bonne vision d'affaires de la solution, mais ne se préoccupe pas, en principe, des détails techniques. L'expert du domaine qui a de l'expérience en technologie de l'information peut aussi faire partie du groupe de prestation et avoir une vision plus «architecturale» de la solution. De plus, dans son propre champ d'expertise, un expert de domaine peut contribuer à l'analyse, et à la résolution de certains risques ou points en suspens. Dans le cas d'un **projet de livraison Agile** , l'expert du domaine participe quotidiennement aux ateliers JRP et JAD, et aux conversations face à face avec le [Groupe de prestation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_304_31_597_ROL.html); il exprime les exigences d'affaires de l'application. Il doit prendre rapidement des décisions et donner son accord sur les ébauches de l'architecture et de conception durant les ateliers. Il est responsable de la démonstration aux utilisateurs du logiciel lors d'une réunion du groupe de discussion client.  
**Synonymes :**
  * Expert de contenu
  * Expert métier
  * Expert du domaine d'affaires


####  Responsabilités
  * Spécialiste d'un secteur d'affaires ou d'un domaine de gestion de projet donné.
  * Représentant de son organisation.


####  Tâches
  * Collaborer avec l'équipe de projet et lui apporter son soutien.
  * Le cas échéant, définir les exigences et vérifier les besoins des utilisateurs.
  * Réviser les livrables en fonction de son champ de compétence.
  * Signaler (et aider à résoudre) les points en suspens et les risques encourus, ainsi que les écarts par rapport au contenu et aux objectifs de qualité.


####  Compétences
  * Connaissance approfondie du secteur, des politiques et des procédures d'entreprise.
  * Bonnes aptitudes de communication.
  * Bonnes aptitudes en relations humaines.
  * Bonnes aptitudes d'analyse.
  * Capacité à prendre rapidement des décisions.
  * Connaissance des techniques de modélisation (de préférence).

 |  
| --- |
