# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_53_19_597_ROL.html

|   
####  Description
Cette équipe soutient l'architecte de système dans la production de l'architecture de la solution et son évolution subséquente, assurant globalement sa viabilité, sa qualité et sa livraison. Cela comprend l'élaboration des modèles selon les vues propriétaire et utilisateur, ainsi que la définition des normes et des règles qui s'appliquent à chaque aspect de l'architecture. L'équipe s'assure également de la cohérence des livrables produits par le groupe de prestation. Synonymes :
  * Équipe d'architecture
  * Équipe d'architecture de système d'information
  * Équipe d'architecture de la solution d'affaires


####  Composition
Dans un projet de mise en oeuvre, l'équipe d'architecture de système se compose d'architectes de l'une ou l'autre des spécialités suivantes, selon les besoins :
  * organisation du travail;
  * interface utilisateur;
  * services du noyau;
  * livraison;
  * processus;
  * données;
  * technique.

**Remarque** : Dans un projet d'envergure restreinte, ce rôle est assumé entièrement par l'architecte de système.
####  Responsabilités
  * Couvre tous les aspects de l'architecture de système.
  * Produit l'architecture du système d'information du projet en conformité avec l'architecture générale (architecture d'entreprise).
  * Participe au comité d'architecture.
  * Relève de l'architecte de système.


####  Tâches
  * Produire tous les types d'architecture requis pour le projet (organisation du travail, interface utilisateur, données, processus).
  * Soutenir les équipes de réalisation dans les différents aspects de l'architecture du système d'information.
  * Pour une description plus détaillée des responsabilités, voir la définition du rôle Architecte de système.

 |  
| --- |
