# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_472_31_72_TAC.html

|   
####  Description
À partir du [P100S Opportunité](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1038_7_577_DEL.html) (ou, à un niveau plus détaillé, le [P102G Description de l'opportunité](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1049_7_577_DEL.html)), rédigé à l'évaluation d'opportunité, identifier les types de produits et services qui sont d'intérêt pour la mise en oeuvre du changement. Ces types (par exemple, progiciel comptable, progiciel manufacturier, service d'installation d'infrastructure technologique) correspondent généralement aux grandes catégories selon lesquelles les produits et services disponibles sur le marché sont classés. Recenser les produits et services du marché qui font partie des types recherchés. Les sources d'information pour alimenter ce recensement sont diverses :
  * les répertoires de logiciels (par exemple, Computer Select, Datapro, Logibase);
  * les réseaux publics (par exemple, Internet, CompuServe);
  * les salons ou foires commerciales;
  * les publications et les magazines spécialisés;
  * la publicité et le matériel promotionnel des fournisseurs;
  * les pages jaunes;
  * les suggestions d'autres compagnies du même secteur ou du même calibre, d'experts, de vendeurs d'équipement.

Lorsqu'il existe un trop grand nombre de candidats potentiels d'un type recherché, il est suggéré d'utiliser certains critères des plus discriminants (par exemple, progiciel comptable de langue française dont le coût n'excède pas cinq cent mille dollars) et de ne recenser que les candidats qui, à première vue, y répondent. Ces critères discriminants sont extraits de la section Critère d'évaluation des produits et des services du P960G établissant les exigences à satisfaire. Il existe également des firmes spécialisées qui offrent des services de recherche de progiciels. Dans ce cas, utiliser l'activité [P-APS.3.1 Préparer une demande de recensement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_476_31_72_TAC.html), et préciser, s'il y a lieu, la nécessité d'obtenir une information supplémentaire sur les produits et services recensés.
####  Extrants
Les livrables suivants peuvent être utilisés pour documenter les résultats de cette activité de technique. Les sections des livrables qui sont applicables sont montrées sous chaque livrable. Les livrables détaillés qui peuvent être utilisés au lieu des livrables succincts, ou en complément à ceux-ci, sont listés directement sous les livrables succincts concernés. Décrire brièvement chaque produit ou service recensé et indiquer son fournisseur (vendeur ou fabricant). Décrire brièvement chacun des fournisseurs des produits et services recensés.
####  [P961G - Produits et services considérés](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1394_7_577_DEL.html)
  * 1.1.1 - Description du produit ou du service
  * 1.1.2.1 - Fournisseur

 |  
| --- |
