# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_2522_99_28_PAG.html

|   
#### Lignes directrices générales
#### Récupérer la documentation du système au besoin
Si la documentation du système n'existe pas ou très peu, les spécifications réalisateur et utilisateur à modifier doivent d'abord être récupérées à l'aide de la technique [P-REC Recouvrement de la documentation clé de système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_6156_99_39_TEC.html). **Note** : Normalement, cette activité devrait déjà avoir été planifiée par le [Chef de projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_30_19_597_ROL.html) dans le [M009S Plan détaillé](javascript:openOtherDomainPage\('M','/DMRMFr/Html/Fr_M_119_93_721_DEL.html'\);) de la livraison de maintenance.
#### Utiliser des prototypes
Au besoin, utiliser des prototypes pour valider les spécifications, nouvelles ou modifiées (par exemple, une nouvelle manière d'exécuter une tâche ou d'afficher l'information sur l'interface graphique utilisateur). Lorsqu'un prototypage évolutif est utilisé, on a moins besoin de spécifications détaillées étant donné que l'[analyste-programmeur](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_354_99_597_ROL.html) travaille directement avec les [utilisateurs](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_28_19_597_ROL.html) et l'[analyste fonctionnel](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_353_99_597_ROL.html). Si le prototypage n'est pas possible, les utilisateurs valident fréquemment les spécifications de composante. Les évaluations de convivialité et d'autres formes d'inspection sont effectuées systématiquement.
#### Utiliser des outils de cheminement des processus
Les outils de cheminement des processus devraient servir à corriger les processus de travail administratif automatisés.
#### Tenir compte de la répartition
Lorsque l'on code et teste le changement, il faut tenir compte du fait que les caractéristiques réalisateur du système peuvent varier en raison des différences que présentent les divers sites de déploiement en matière de matériel, de systèmes d'exploitation, de communication et d'environnements réseaux. Selon la technologie et la répartition du système, les essais peuvent devoir être répétés dans des environnements d'essai multiples ou effectués dans des environnements spécifiques.
#### Documenter les modifications apportées au code
Si des corrections et des améliorations sont apportées au code existant, elles devraient être documentées afin d'expliquer le changement (par exemple, citer le numéro de la demande de changement). Il est préférable d'utiliser les commentaires et annotations dans le code du module plutôt que dans des documents distincts, parce que toute documentation se trouvant séparée du code devient rapidement périmée.
#### Stabiliser la livraison le plus rapidement possible
Il est important que les composantes sur lesquelles le reste de la livraison est basé soient stabilisées le plus rapidement possible. Par exemple, il faut prévoir la conception et l'assemblage des composantes techniques de base au tout début de la livraison. Cette pratique est privilégiée par rapport à l'utilisation de modules factices.
#### Valider les spécifications utilisateur
Les vérifications devraient être effectuées pour faire en sorte que les spécifications utilisateur résultantes soient appropriées (qu'elles correspondent vraiment à la solution recommandée pour le changement), conformes à l'architecture modifiée du système et au système d'information (les parties non modifiées) et, au besoin, aux autres systèmes touchés. Par exemple, les classes, nouvelles ou modifiées, leurs services, leurs attributs (valeurs allouées et règles d'intégrité) et leur niveau de sécurité devraient faire l'objet d'une vérification afin de s'assurer qu'ils soutiennent correctement les unités de tâche ajustées. Si les ajustements apportés aux spécifications utilisateur et réalisateur sont importants, ils devraient être révisés par le [Groupe d'architecture du portefeuille d'applications](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_298_31_597_ROL.html) afin d'y déceler tous les domaines de problèmes potentiels et d'assurer la compatibilité avec les autres systèmes du portefeuille d'applications. Le cas échéant, le [Bureau d'architecture](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_320_31_597_ROL.html) travaille aussi à assurer la compatibilité avec les normes et critères de qualité établis. La [P-JWT Technique d'ateliers conjoints de développement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_20_4_39_TEC.html) peut servir à faciliter les communications et promouvoir l'efficacité.  

#### Ne pas oublier l'ingénierie simultanée
Le processus de conception et réalisation du changement ne correspond pas à une approche en cascade. Ainsi, après avoir défini les spécifications utilisateur et réalisateur, il est possible que l'architecture ou les exigences du système doivent être révisées ou raffinées d'après les nouveaux résultats. Dans ce cas, les procédures de gestion de configuration devraient être appliquées lorsque des modifications sont apportées aux éléments existants. Les procédures de gestion de configuration sont documentées dans le livrable [P951S Plan de gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1615_7_577_DEL.html), lequel est produit dans le contexte du processus [Contrôle de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2650_99_PAC.html).
#### Effectuer la mise à jour des demandes de changement et du registre des demandes de changement
Le mécanisme de contrôle pour les demandes de changement dépend de la précision de leurs états dans le registre des demandes de changement. De plus, l'efficacité de la livraison et l'implantation du changement dépend de la qualité de la solution documentée dans la demande de changement. Il est donc important de tenir les demandes de changement et le registre des demandes de changement à jour pour qu'on puisse s'y fier en tout temps
#### Placer les résultats sous gestion de configuration
Une fois les résultats complétés, approuvés et testés correctement, ils devraient être placés sous gestion de configuration, selon les procédures établies. On considère alors les composantes du système comme la configuration de référence testée. L'environnement d'essai est gelé dans une référence de base où les groupes et cas d'essai, nouveaux et modifiés, ont été inclus afin d'assurer un contrôle convenable de leur évolution dans d'autres cycles de maintenance. Les paramètres du système sont des constantes qui contrôlent le traitement du système. Ils donnent aux utilisateurs la possibilité de modifier les calculs et le traitement du système sans recourir à la reprogrammation. Les valeurs paramétriques du système utilisées à un moment déterminé font partie de la configuration de référence du système au même titre que le code. En tant que composantes intégrales du système, elles sont maintenues dans la configuration et évoluent pendant tout le cycle de vie du logiciel. Pour en savoir plus au sujet de la gestion de configuration, veuillez vous référer au processus [Contrôle de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2650_99_PAC.html).
#### Lignes directrices d'adaptation
#### Adapter cette activité dans le cas d'une correction
Lorsque les corrections apportées au code ont pour unique but d'ajuster les composantes non conformes du système afin de respecter les spécifications actuelles, il n'est donc pas nécessaire de mettre les spécifications du système à jour. De plus, les spécifications sont ajustées parallèlement à la codification ou après que celle-ci ait été effectuée et testée (lors des essais unitaires). Cela se produit lorsqu'il n'y a pas de solution spécifique au problème et qu'une approche par prototypage est utilisée pour le résoudre. Dans ce cas, les spécifications sont ajustées après afin de refléter convenablement la correction. Il est recommandé de conserver un historique du problème en indiquant le numéro de la demande de changement dans les spécifications modifiées. Le [Pilote](javascript:openOtherDomainPage\('M','/DMRMFr/Html/Fr_M_2_93_743_ROL.html'\);) devrait aussi valider les spécifications afin de s'assurer qu'elles reflètent la nouvelle version du code.
#### Lignes directrices pour changement urgent
#### Compléter les spécifications de la correction au besoin
Alors que la réalisation commence, d'après les instructions documentées dans la demande de changement, il est possible que la correction doive être raffinée et documentée davantage dans le [P891S Demande de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_9997_99_34_DEL.html). L'[analyste-programmeur](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_354_99_597_ROL.html) désigné effectue habituellement cette tâche. Les étapes suivantes sont suggérées :
  1. Réviser le problème et confirmer la liste des composantes touchées par la correction (ajouter ou supprimer des composantes tel que demandé).
  2. Pour chaque composante touchée, examiner le code et la documentation réalisateur et ajuster ou indiquer les corrections à apporter. Lorsque le risque est trop élevé ou la solution trop complexe, des spécifications détaillées de conception peuvent être nécessaires. Si tel est le cas, les spécifications existantes sont modifiées ou de nouvelles sont créées au besoin.
  3. Ajuster ou spécifier en conséquence les instructions d'essai, ainsi que les cas d'essai connexes et les résultats attendus. Bien qu'il doive y avoir un minimum d'essais, ceux-ci devraient respecter les niveaux (unitaires, d'intégration et de non-régression) précisés dans l'entente de niveau de service. Étant donné que ces essais sont habituellement assez simples, aucun plan d'essai n'est nécessaire (les instructions d'essai suffisent).
  4. Les corrections, les essais et les ajustements aux instructions sont nécessaires. Pour sauver du temps, les corrections apportées aux composantes touchées sont faites simultanément si la situation le permet.

Dans le cas d'une solution de rechange ne nécessitant pas de code (par exemple, effectuer une action manuelle afin d'éviter un problème ou en remplacement d'un module défectueux), ce n'est pas nécessaire de modifier ou de créer des composantes réalisateur. Cependant, il faut documenter et tester les actions correctives afin d'assurer qu'elles fonctionnent bien et qu'elles n'ont pas d'impact sur d'autres portions du système. Parce que la solution de rechange est temporaire, ce n'est pas nécessaire de modifier les spécifications utilisateur correspondantes (généralement, le cas d'utilisation d'une unité de tâche).
#### Ne jamais omettre les essais
Bien que le temps est important, un minimum d'essais devraient être effectués correctement afin d'éviter l'apparition d'autres problèmes. Les composantes modifiées ou créées sont testées dans les environnements disponibles. Habituellement, l'environnement d'essai de maintenance fournit les données et les outils pour tester la correction. Les paramètres du système ou ceux de l'environnement d'essai devront peut-être subir des ajustements. Il faut mettre l'accent sur la vitesse de résolution du problème plutôt que sur la préparation d'un nouvel environnement d'essai. On ne devrait jamais omettre les essais de non-régression. Par exemple, toute correction apportée aux bases de données peut avoir un impact sur les composantes réalisateur, et toute correction appliquée à des composantes réalisateur peut influencer les chaînes de traitement en différé, les processus de travail ou les chaînes de soutien liés à ces composantes. Un compte-rendu n'est peut-être pas nécessaire si les résultats d'essai sont directement documentés dans la demande de changement.
#### Ne pas éviter les procédures générales de gestion
On ne devrait pas éviter les procédures générales de gestion lors d'une situation urgente. Même, dans un tel cas, un processus d'approbation minimum doit s'appliquer et le [P931G Entente de niveau de service](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1713_7_577_DEL.html) devrait identifier les autorités responsables impliquées. On devrait aussi y trouver des instructions et règles à suivre dans ce contexte particulier.
#### Effectuer la mise à jour des demandes de changement, du registre des demandes de changement et du compte rendu de l'information
Le mécanisme de contrôle des demandes de changement dépend de la précision de leurs états dans le registre des demandes de changement. De plus, l'efficacité de la livraison et de l'implantation de la solution dépend de la qualité des instructions documentées dans la demande de changement. Les [P891S Demande de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_9997_99_34_DEL.html), [P901S Registre des demandes de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1702_7_577_DEL.html) et [P902S Compte rendu de l'information](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1703_7_577_DEL.html) devraient être mis à jour selon l'évolution de la situation ou tel que stipulé dans le [P931G Entente de niveau de service](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1713_7_577_DEL.html), afin que l'on puisse s'y fier en tout temps.
#### Placer les résultats sous gestion de configuration même dans le cas d'une situation urgente
Comme dans le cas d'un changement régulier, les composantes du système testées et modifiées devraient être placées sous gestion de configuration selon les procédures établies afin de générer une nouvelle [Configuration de référence](javascript:openPopUp\('/DMRHomeFr/Html/Fr_12909_100_CPP.html'\);). Les procédures de gestion de configuration sont documentées dans le livrable [P951S Plan de gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1615_7_577_DEL.html), lequel est produit dans le contexte du processus [Contrôle de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2650_99_PAC.html).  |  
| --- |
