# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_2484_99_28_PAG.html

|   
#### Lignes directrices générales
#### Utiliser des outils automatisés pour gérer les demandes de changement
Le [P891S Demande de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_9997_99_34_DEL.html) et le [P901S Registre des demandes de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1702_7_577_DEL.html) mentionnés dans cette phase devraient être vus comme des listes adaptables de suggestions d'exigences qui correspondent au type d'information nécessaire à la réalisation de diverses activités et à leur suivi. Cependant, lorsqu'une organisation utilise des outils automatisés et intégrés pour gérer ses demandes de changement (telle la base de données de gestion des configurations ou BDGC), des formats et procédures connexes préétablis devraient être utilisés au lieu du P891S Demande de changement et du P901S Registre des demandes de changement. Pour plus d’information, veuillez vous référer au livrable [P950S Base de données de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_10364_99_DEL.html).
#### Effectuer une mise à jour des demandes de changement et du registre des demandes de changement
Le mécanisme de contrôle pour les demandes de changement dépend de la précision de leurs états dans le registre des demandes de changement. De plus, l'efficacité de la livraison et de l'implantation du changement dépend de la qualité de la solution documentée dans la demande de changement. Il est donc important de tenir les demandes de changement et le registre des demandes de changement à jour pour qu'on puisse s'y fier en tout temps. Selon le type de changement et les circonstances de projet, le [Chef de projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_30_19_597_ROL.html) nomme la ou les personnes qui seront chargées de mettre à jour le [P891S Demande de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_9997_99_34_DEL.html) et le [P901S Registre des demandes de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1702_7_577_DEL.html) dans le cadre de la présente phase. D'autres membres de l'équipe participent au besoin. **Note** : Étant donné que la mise à jour du P891S Demande de changement et du P901S Registre des demandes de changement peut être effectuée par n'importe quel rôle nommé, n'importe quand durant la phase, le diagramme d'activités ne montre pas cette action pour garder les choses simples.
#### Respecter les procédures de gestion de configuration
Les composantes du système, nouvelles ou modifiées, et leur documentation connexe devraient est mises sous gestion de configuration de façon rigoureuse, d'après les procédures établies et les outils disponibles. Pour en savoir plus au sujet de la gestion de configuration, veuillez vous référer au processus [Contrôle de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2650_99_PAC.html).
#### S'assurer de la disponibilité des utilisateurs clés étant donné que c'est un élément essentiel dans le succès de l'implantation
Le [pilote](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_27_19_597_ROL.html), de même que les utilisateurs clés, sont généralement très impliqués durant la période de validation et d'acceptation. On devrait s'assurer de la disponibilité de ces utilisateurs en expliquant à la direction de l'entreprise l'importance de leur participation à l'implantation. Ces utilisateurs clés devraient bien connaître l'utilisation de la partie touchée du système.
#### Définir clairement les responsabilités
Dans le but d'aider la performance de l'implantation de la livraison de maintenance, tous les individus impliqués devraient bien connaître leurs responsabilités. Une bonne planification et une communication adéquate des rôles et des responsabilités sont essentielles.
#### Lignes directrices d'adaptation
#### Adapter la phase d'après le type et l'ampleur du changement
Étant donné que seules les nouvelles composantes du système ou celles modifiées et directement liées au changement sont implantées, certaines activités de cette phase doivent possiblement être réduites, voire omises. Les livrables mentionnés dans la section Extrants des activités ne doivent pas nécessairement tous être produits. De plus, les livrables mentionnés dans la section Intrants ne sont pas tous nécessaires.
#### Le changement peut toucher plus d'un système
Afin de simplifier le texte, le changement est généralement décrit pour un seul système. Cependant, un changement peur toucher plus d'un système. Dans ce cas, tous les systèmes touchés par le changement doivent être pris en compte lors de l'exécution des activités de la phase.
#### Lignes directrices pour changement urgent
#### Implanter un changement urgent seul
À cause de sa nature, un changement urgent devrait être effectué et implanté seul. Il ne devrait pas faire partie d'une livraison de maintenance contenant d'autres demandes de changement. Ceci contribue à accélérer le processus et à tirer profit de la solution corrective. Cependant, si un changement urgent est installé en même temps qu'une livraison de maintenance standard, on doit faire attention à ce que la solution corrective soit correctement intégrée à la livraison de maintenance actuelle. Les procédures de gestion de configuration de l'organisation devraient être suivies pour assurer un synchronisme. Les procédures de gestion de configuration sont documentées dans le livrable [P951S Plan de gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1615_7_577_DEL.html), lequel est produit dans le contexte du processus [Contrôle de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2650_99_PAC.html).
#### Reporter les activités non essentielles
Dans le cas d'un problème grave, l'effort est mis sur le travail essentiel, sur ce qui doit être fait au minimum, afin de corriger efficacement le problème. Le parallélisme est privilégié lorsque la situation le permet, et tout livrable pouvant être reporté est suspendu tel que l'espérance de vie de la correction le demande. Les activités de la phase comprennent des lignes directrices pour changement urgent qui permettent de les adapter dans le cas d'une situation urgente.
#### Effectuer une mise à jour des demandes de changement et du registre des demandes de changement
Le mécanisme de contrôle pour les changements urgents dépend de la précision de leurs états dans le registre des demandes de changement. De plus, l'efficacité de la livraison et de l'implantation de la solution dépend de la qualité des instructions documentées dans la demande de changement. Ces dernières devraient être mises à jour à mesure que la situation évolue.
#### Mettre à jour le compte rendu de l'information
Tout au long de l'implantation d'un changement urgent, un membre nommé de l'[Équipe de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_318_31_597_ROL.html) est chargé de la mise à jour du compte rendu de l'information et ce en résumant l'information concernant l'avancement lorsque des étapes importantes sont complétées ou tel que stipulé dans le [P931G Entente de niveau de service](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1713_7_577_DEL.html). Dans le cas de problèmes graves, un compte rendu d'information est nécessaire dans les heures voire les minutes qui suivent. L'information concernant l'avancement est acheminée strictement aux gestionnaires responsables, tel que le stipule l'entente de niveau de service. Bien souvent, le [P902S Compte rendu de l'information](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1703_7_577_DEL.html) est produit d'après l'information provenant du [P891S Demande de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_9997_99_34_DEL.html) et du [P901S Registre des demandes de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1702_7_577_DEL.html). Note : Étant donné que la mise à jour du compte rendu de l'information peut être effectuée par n'importe quel membre désigné de l'[Équipe de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_318_31_597_ROL.html), elle n'apparaît pas dans le diagramme d'activités pour garder les choses simples
#### Utiliser la procédure d'escalade au besoin
S'il y a des points en suspens ou risques détectés durant l'évolution d'un changement urgent, il est important de suivre la procédure d'escalade dictée par la politique actuelle de l'organisation ou par celle spécifiée dans le [P931G Entente de niveau de service](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1713_7_577_DEL.html).  |  
| --- |
