# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_537_31_72_TAC.html

|   
####  Description
Une fois les clientèles identifiées, il faut considérer les environnements de travail dans lesquels l'interface utilisateur sera disponible. Pour ce faire, on procède par les étapes suivantes : 1) Recenser tous les sites où travaillent les différentes clientèles du système. 2) Répertorier les facteurs statiques et dynamiques liés à ces sites pouvant influencer l'exécution de la tâche et l'utilisation du système. Un facteur statique est une caractéristique constante de l'emplacement où doit être utilisé le système. Ceci peut comprendre, par exemple :
  * l'espace physique disponible;
  * le degré de mobilité requise et possible (emplacement de travail fixe ou mobile, temporaire ou permanent);
  * les facteurs ambiants comme l'éclairage, le bruit, la ventilation, la température;
  * les facteurs sociaux comme le niveau d'intimité (bureau fermé, aire ouverte), la fréquence et le volume d'échanges interpersonnels, l'accessibilité;
  * les outils et autres ressources disponibles.

Un facteur dynamique est une caractéristique variable dans le temps pour l'emplacement où doit être utilisé le système, par exemple :
  * la variation de la charge de travail, dont les périodes de pointe (le nombre de clients à servir par exemple);
  * les habitudes et horaires de travail des utilisateurs (les périodes de repas et de repos, les quarts de travail);
  * les événements ponctuels liés à la tâche (premier du mois, jour de paye, jours fériés).

3) Regrouper ces facteurs en environnements de travail. 4) Procéder par recoupement pour connaître les combinaisons et les chevauchements pertinents entre ces environnements.
####  Extrants
Les livrables suivants peuvent être utilisés pour documenter les résultats de cette activité de technique. Les sections des livrables qui sont applicables sont montrées sous chaque livrable. Les livrables détaillés qui peuvent être utilisés au lieu des livrables succincts, ou en complément à ceux-ci, sont listés directement sous les livrables succincts concernés.
####  [P251S - Processus de travail](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1183_7_577_DEL.html)
  * 1.2 - Environnements de travail

[P239U - Ressources de travail utilisateur](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1163_7_577_DEL.html)
  * 2. - Environnements de travail

 |  
| --- |
