# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_328_31_597_ROL.html

|   
####  Description
Le comité de direction se compose du propriétaire et des autres parties prenantes représentant les unités organisationnelles affectées par le changement projeté (ceci inclut les représentants des systèmes d'information, au besoin). Présidé par le propriétaire, il a le pouvoir de donner son orientation au projet, de prendre toute décision relative aux résultats, à l'échéancier ou au budget du projet, et de fournir les ressources nécessaires à la réalisation du projet.
####  Responsabilités
  * Supervise le projet.
  * Supervise la réalisation des bénéfices escomptés.
  * Joue le rôle d'arbitre en cas d'escalade.


####  Tâches
  * Se réunir aux intervalles fixés au début du projet afin de vérifier l'état et la performance de celui-ci (comparaison des résultats avec le plan).
  * Fixer l'orientation globale à donner au projet.
  * Exercer un contrôle stratégique sur les bénéfices du projet, sur ses aspects financiers et sur son échéancier global.
  * Prendre des décisions concernant les points en suspens, les risques, les demandes de changement et les différends qui lui sont soumis.
  * Autoriser l'utilisation des ressources humaines, financières et techniques nécessaires à la réalisation du projet.
  * Contrôler la réalisation des bénéfices associés au projet.
  * Assurer le respect du contenu du projet et des politiques de l'organisation.
  * Approuver l'énoncé du projet, son plan général, sa clôture et ses principaux livrables.
  * Approuver les principaux changements apportés à l'orientation, au budget, à l'échéancier et au contenu du projet.
  * Indiquer aux parties prenantes l'avancement du projet et les orientations adoptées.
  * Gérer les points en suspens, les risques et les interdépendances liés aux projets connexes ou aux secteurs concernés de l'exploitation interne.

 |  
| --- |
