# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_9134_110_785_DEL.html

|   
####  Raison d'être
  * Fournir un état global de la performance du projet, basé sur des indicateurs de performance préétablis à une fréquence préétablie.
  * Faciliter le contrôle du projet et les processus de prise de décision.


####  Description
Le Compte rendu de l'état du projet est un document formel qui décrit l'état du projet. Il fournit de l'information sur le contenu du projet, le calendrier, les coûts, la qualité, le risque et les points en suspens. Le contenu du rapport est habituellement adapté à chaque projet, selon les exigences propres à chacun. Dans ce rapport, on décrit l'avancement du projet par rapport au [M002A Énoncé du projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_9131_110_785_DEL.html), y compris les changements autorisés. Le rapport fait état des situations et événements non planifiés qui ont des répercussions sur l'avancement du projet, de même que des mesures prises ou à prendre pour remédier à la situation.
####  Contenu
**1. Renseignements généraux sur le projet** **2. Sommaire à l'intention de la direction** **3. Avancement du projet** 3.1 Réalisations importantes depuis le dernier compte rendu 3.2 Avancement par rapport au calendrier 3.3 Les coûts par rapport au budget 3.4 Contrôle du contenu 3.5 Gestion des fournisseurs 3.6 Réalisations planifiées pour la prochaine période **4. Suivi des mesures à prendre (facultatif)** **5. Demandes de changement** 5.1 État des demandes de changement 5.2 Notes explicatives sur les demandes de changement en suspens **6. Gestion du risque** 6.1 État des risques 6.2 Notes explicatives sur les risques **7. Gestion des points en suspens** 7.1 Sommaire des points en suspens 7.2 Notes explicatives sur les points en suspens **8. Registre d'expérience de projet**
####  Livrables détaillés pertinents
Ce livrable est une version simplifiée du [M050S Compte rendu de l'état du projet](javascript:openOtherDomainPage\('M','/DMRMFr/html/Fr_M_427_93_721_DEL.html'\);). Il prend en considération les concepts d'itération et de thème utilisés par l'adaptation de livraison Agile. La mise à jour du registre d'expérience de projet, couverte dans le [M060S Rapport de clôture du projet](javascript:openOtherDomainPage\('M','/DMRMFr/html/Fr_M_497_93_721_DEL.html'\);), est aussi incluse dans ce livrable. Les livrables M050S et M060S proviennent de la méthode de Gestion de projet.  |  
| --- |
