# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_338_31_597_ROL.html

|   
####  Description
Dans le cadre d'un projet de mise en oeuvre, ce gestionnaire assume les coûts du projet et en récolte les bénéfices (voir le rôle Promoteur de Bénéfices). Il représente l'unité organisationnelle la plus affectée par le changement. Il préside le comité de direction du projet, supervise l'état d'avancement des travaux et résout les problèmes touchant l'ensemble de la solution et de sa réalisation. Dans un contexte de maintenance, il est un membre du comité de direction de l'exploitation et de la maintenance et s'assure que les besoins d'affaires sont toujours pris en considération lorsque des décisions concernant l'exploitation et la maintenance des systèmes sont prises. **Synonymes :**
  * Propriétaire du système
  * Propriétaire de la solution d'affaires
  * Propriétaire du système d'information


####  Responsabilités
  * Dirige les pilotes.
  * Relève de la direction de l'entreprise.

**Dans un contexte de projet de mise en oeuvre de système :**
  * représente l'unité organisationnelle la plus touchée par le changement;
  * préside le comité de direction du projet;
  * assume normalement les coûts de la solution et en retire les bénéfices associés.

**Dans un contexte de maintenance de système :**
  * est membre du comité de direction de l'exploitation et de la maintenance;
  * représente les besoins des diverses unités organisationnelles de l'entreprise, à l'exception des technologies de l'information;
  * en tant que propriétaire, assume la responsabilité administrative des divers portefeuilles d'applications.


####  Tâches
  * Établir les objectifs d'affaires.
  * Autoriser les dépenses majeures telles que les acquisitions de matériel et le recrutement de personnel.
  * Régler les litiges ou les points en suspens qui entravent l'avancement des travaux.
  * Rendre compte à ses partenaires d'affaires de l'avancement du projet et de tout changement d'orientation majeur.
  * Autoriser l'implantation de la solution et la mise en oeuvre des changements organisationnels.

**Dans un contexte de mise en oeuvre de système :**
  * justifier le projet;
  * agir en tant que propriétaire du système en voie de livraison;
  * rendre compte du respect du budget et de la réalisation des bénéfices escomptés;
  * être impliqué dans la planification et le contrôle du projet;
  * approuver et ratifier l'énoncé du projet, la clôture du projet et les principaux livrables;
  * participer aux revues d'état du projet;
  * relever les points en suspens et les risques liés au projet, aux autres projets connexes ou aux secteurs d'affaires concernés;
  * définir et autoriser les changements d'orientation du projet;
  * nommer le pilote et ratifier le choix du chef de projet.

**Dans un contexte de maintenance de système:**
  * définir l'ensemble des solutions envisagées pour l'exploitation des divers systèmes de l'entreprise;
  * prendre les décisions importantes lorsque des portefeuilles d'applications sont touchés.
  * en tant que membre du comité de direction de l'exploitation et de la maintenance, s'assurer que les besoins d'affaires sont toujours pris en considération lorsque sont prises des décisions concernant l'ensemble des activités d'exploitation et de maintenance des systèmes d'information de l'organisation.

 |  
| --- |
