# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_419_99_ROL.html

|   
####  Description
Le comité de contrôle de la gestion de configuration et le [comité de contrôle des changements](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_340_31_597_ROL.html) sont souvent combinés sous le libellé du comité de contrôle des changements. Si tel n'est pas le cas, par exemple, pour de grandes entreprises ou des projets critiques, ces deux groupes distincts sont étroitement liés. Habituellement, dans ce genre de situation, le comité de contrôle des changements opère au niveau de l'exploitation, de l'architecture ou technique où les impacts des changements sont évalués et des solutions sont proposées. Ce comité communique les résultats au comité de contrôle de la gestion de configuration, lequel comprend des cadres supérieurs. Ces derniers peuvent changer la portée du projet, autoriser les fonds, etc. Le comité de contrôle de la gestion de configuration devient l'autorité en ce qui a trait aux approbations. Dans le contexte d'un projet, le comité de contrôle de la gestion de configuration entre en fonction à la création et à l'identification des éléments de configuration et ce, jusqu'à la fin du projet. Ce comité est responsable du contrôle de la gestion des changements apportés aux éléments de configuration et s'assure de la conformité aux exigences, normes et procédures de [gestion de configuration](javascript:openPopUp\('/DMRHomeFr/Html/Fr_4962_104_748_CPP.html'\);). Les réunions du comité ont lieu selon les points suivants : la fréquence d'identification de la configuration, les occurrences de demandes de changement et l'établissement de [configurations de référence](javascript:openPopUp\('/DMRHomeFr/Html/Fr_12909_100_CPP.html'\);) formelles. **Synonyme** : Comité de contrôle de la configuration
####  Composition
Ce comité doit représenter les trois perspectives de gestion (besoins d'affaires, solution et ressources) et être composé au moins :
  * du [gestionnaire de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_58_19_597_ROL.html);
  * du [pilote](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_27_19_597_ROL.html);
  * du [chef du groupe de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_315_31_597_ROL.html) (au niveau organisationnel) ou du [chef de projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_30_19_597_ROL.html) (au niveau du projet);
  * d'un représentant du [groupe d'architecture du portefeuille d'applications](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_298_31_597_ROL.html).


####  Responsabilités
  * Est présidé par le [responsable en chef de l'exploitation et de la maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_316_31_597_ROL.html) au niveau organisationnel ou par le chef de projet au niveau du projet.
  * S'assure que le [P951S Plan de gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1615_7_577_DEL.html) est préparé avec rigueur et respecté à la lettre.
  * Contrôle la gestion des changements apportés aux éléments de configuration et assure la conformité aux exigences de gestion de configuration.
  * Relève du [comité de direction de l'exploitation et de la maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_317_31_597_ROL.html) au niveau de l'organisation ou du [comité de direction du projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_328_31_597_ROL.html).


####  Tâches
  * Contrôler la gestion des changements apportés aux éléments de configuration.
  * Réviser et approuver la livraison de toute nouvelle version d'éléments de configuration.
  * Assurer la conformité aux exigences de gestion de configuration.
  * S'assurer que des ressources appropriées et en nombre suffisant soient assignées à la gestion de configuration.
  * Autoriser l'établissement de [configurations de référence](javascript:openPopUp\('/DMRHomeFr/Html/Fr_12909_100_CPP.html'\);) formelles.
  * Réviser, et approuver ou non les changements aux configurations de référence formelles.
  * Représenter les intérêts de tous les groupes qui pourraient être touchés par les changements aux configurations de référence formelles.
  * Autoriser le gestionnaire de configuration à promouvoir les éléments de configuration et à modifier les configurations de référence.
  * Résoudre les conflits d'exclusivité lorsque plus d'une personne ou projet doit participer à la modification des éléments de configuration.

 |  
| --- |
