# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_2549_99_28_PAG.html

|   
#### Lignes directrices générales
#### Former les formateurs
Si l'ampleur du changement le justifie, des personnes sélectionnées suivent une formation pour devenir formateurs pour ensuite former d'autres utilisateurs à leur tour.
#### Valider seulement ce qui est directement lié au changement
Il ne faut pas oublier que les validations effectuées dans cette activité mettent l'accent sur les aspects liés au changement. Par exemple, le guide d'utilisation n'est pas validé dans son ensemble, seules les sections ayant été modifiées pour refléter le changement sont vérifiées.
#### Effectuer une mise à jour des demandes de changement et du registre des demandes de changement
Le mécanisme de contrôle pour les demandes de changement dépend de la précision de leurs états dans le registre des demandes de changement. De plus, l'efficacité de la livraison et de l'implantation du changement dépend de la qualité de la solution documentée dans la demande de changement. Il est donc important de tenir les demandes de changement et le registre des demandes de changement à jour pour qu'on puisse s'y fier en tout temps.
#### Placer les résultats sous gestion de configuration
Une fois le matériel de transition et les composantes du système validés et approuvés, ils sont placés sous gestion de configuration, tel que spécifié dans les procédures de gestion de configuration de l'organisation. À ce stade, une nouvelle [Configuration de référence](javascript:openPopUp\('/DMRHomeFr/Html/Fr_12909_100_CPP.html'\);) est établie afin de geler le nouvel environnement d'acceptation et ses composantes. Pour en savoir plus au sujet de la gestion de configuration, veuillez vous référer au processus [Contrôle de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2650_99_PAC.html).
#### Lignes directrices pour changement urgent
#### Le temps est important
Si elles sont relativement simples, il est possible que les instructions de formation soient écrites directement dans le formulaire de demande de changement. Dans ce cas, ce n'est pas nécessaire de valider le matériel de formation, et la formation peut être donnée directement comme l'une des activités d'implantation (voir l'activité [MNT.3.3 Transférer la livraison de maintenance aux utilisateurs](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2551_99_28_PAC.html)). Si les modifications apportées au guide d'utilisation et à celui d'opération n'étaient pas essentielles, elles ont possiblement été reportées jusqu'à l'implantation. Bien sûr, dans une telle situation, ce n'est pas nécessaire de valider ce matériel à cette étape. Un minimum d'essais d'acceptation devrait être effectué. Un compte rendu d'essai n'est peut-être pas nécessaire. Le [pilote](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_27_19_597_ROL.html) peut possiblement devoir jeter un dernier coup d'oeil au matériel de communication, si on en a produit lors de la phase précédente.
#### Effectuer la mise à jour des demandes de changement, du registre des demandes de changement et du compte rendu de l'information
####  Le mécanisme de contrôle des changements urgents dépend de la précision de leurs états dans le registre des demandes de changement et dans le compte rendu de l'information. De plus, l'efficacité de la livraison et de l'implantation de la solution dépend de la qualité des instructions documentées dans la demande de changement. Les [P891S Demande de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_9997_99_34_DEL.html), [P901S Registre des demandes de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1702_7_577_DEL.html) et [P902S Compte rendu de l'information](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1703_7_577_DEL.html) devraient être mis à jour selon l'évolution de la situation ou tel que stipulé dans le [P931G Entente de niveau de service](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1713_7_577_DEL.html), afin que l'on puisse s'y fier en tout temps.
#### Utiliser le P891S Demande de changement comme document d'approbation
Selon la complexité de la solution corrective ou les risques qui lui sont associés, les instructions pour les essais d'acceptation peuvent avoir été documentées directement dans le [P891S Demande de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_9997_99_34_DEL.html). Dans ce cas, le formulaire de demande de changement est aussi utilisé pour résumer les résultats d'essai d'acceptation et consigner l'approbation du pilote suite aux essais d'acceptation.
#### Placer les résultats sous gestion de configuration même dans le cas d'une situation urgente
Comme c'est le cas pour un changement régulier, les résultats de cette activité devraient être placés sous gestion de configuration selon les procédures établies. Les procédures de gestion de configuration sont documentées dans le livrable [P951S Plan de gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1615_7_577_DEL.html), lequel est produit dans le contexte du processus [Contrôle de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_2650_99_PAC.html).   |  
| --- |
