# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_30_19_597_ROL.html

|   
####  Description
Le rôle du chef de projet est de mobiliser et d'utiliser judicieusement les ressources de l'organisation qui sont à sa disposition afin d'atteindre un objectif bien précis : l'achèvement réussi du projet. Il est responsable de la planification générale, de l'organisation, de la réalisation et du contrôle du projet. Le chef de projet est aussi directement responsable de la gestion de la livraison du projet, conformément à l'énoncé du projet (il doit faire en sorte que la solution soit livrée dans les délais, sans dépassement du budget, et conformément au contenu établi et au niveau de qualité requis). Le chef de projet relève du comité de direction du projet et dirige les activités du groupe de prestation. Dans le contexte d'un programme, le chef de projet relève aussi du responsable de programme. Un bon chef de projet travaille sur une base de confiance et de respect, peu importe l'approche utilisée pour réaliser le projet. Cependant, dans un **contexte Agile** , ceci est particulièrement vrai puisque le chef de projet est davantage impliqué dans la vie quotidienne du projet qu'il ne l'est habituellement dans un projet régulier. Il fait partie intégrante de la dynamique de l'équipe même si, dans un projet de petite envergure, il n'est pas assigné à temps plein.
  * La [Réunion de mise au point](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_6136_110_790_TEC.html) quotidienne (mêlée quotidienne) fournit au chef de projet une liste de choses à faire et lui permet d'évaluer l'avancement de l'équipe.
  * La liste des thèmes et des items est le mécanisme de contrôle de base du projet à partir duquel on procède à l'estimation, au suivi, au compte rendu et aux attributions. Le chef de projet utilise quotidiennement la liste des thèmes et des items.

**Synonyme** : Chef de mêlée
####  Responsabilités
  * Est un spécialiste de la gestion de projet.
  * Dirige le [groupe de prestation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_304_31_597_ROL.html).
  * Gère le projet.
  * Au niveau des contrats, assure la liaison avec les fournisseurs.
  * Est un associé du [pilote](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_27_19_597_ROL.html).
  * Est membre du [comité de coordination du projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_302_31_597_ROL.html).


####  Tâches
  * Gérer le projet avec le concours du [comité de coordination du projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_302_31_597_ROL.html) de telle façon que les résultats sont livrés tout en respectant l'échéancier et le budget.
  * Participer à la prise de décisions du comité de coordination du projet, en considérant les trois perspectives de gestion de projet (besoins, ressources, solution) afin d'assurer la qualité des résultats, et plus particulièrement, l'aspect échéanciers et budgets.
  * Définir la stratégie et la démarche à suivre en matière de gestion de projet (ceci peut comprendre l'adaptation du modèle de référence, par exemple, la méthode de travail ou le processus de livraison de la solution que le groupe de prestation utilise).
  * Élaborer l'énoncé du projet et les différents plans (de communication, de gestion du contenu, de la qualité, des risques, des ressources humaines et financières, ainsi que l'échéancier et le plan directeur concernant les besoins relatifs à l'environnement de réalisation). S'ajoutent à cela les divers rapports de projet.
  * Planifier, organiser et contrôler les activités et les ressources du [groupe de prestation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_304_31_597_ROL.html).
  * Diriger et soutenir la réalisation des plans de projet, en plus d'assurer le suivi.
  * Rencontrer et sélectionner de nouvelles ressources, puis les intégrer à l'équipe de projet.
  * Définir le mandat des membres de l'équipe de projet selon les besoins et vérifier leur performance.
  * Gérer le budget et l'échéancier du projet.
  * Contrôler et évaluer l'avancement réalisé par le groupe de prestation, puis en rendre compte.
  * Contrôler et évaluer la performance du projet (budget, coûts, échéancier, contenu, qualité, risques et points en suspens), puis en rendre compte.
  * Contrôler l'état du projet sur le plan financier, puis en rendre compte.
  * Gérer le contrôle des modifications au niveau général, ainsi que l'ensemble des plans de projet et le plan détaillé.
  * S'assurer que les livrables sont conformes aux exigences et aux priorités du projet, ainsi qu'aux stratégies définies.
  * Maintenir la liaison avec le client, le [pilote](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_27_19_597_ROL.html) et les fournisseurs afin de coordonner les activités liées au projet.
  * Gérer les relations avec les fournisseurs afin de s'assurer que leur performance ainsi que les produits et services livrés sont conformes à l'entente contractuelle.
  * Intégrer au projet les résultats des fournisseurs afin de garantir la livraison en temps opportun des produits ou services voulus.
  * Évaluer et vérifier la performance des fournisseurs.
  * Gérer les demandes de changement et les points en suspens.
  * Soumettre les principales demandes de changement aux [comités de coordination](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_302_31_597_ROL.html) et [de direction du projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_328_31_597_ROL.html).
  * Si nécessaire, participer aux ateliers de développement.
  * Participer aux activités de contrôle de la qualité et d'assurance qualité.
  * Participer au développement des procédures de projet.
  * Contrôler la révision des livrables et les faire approuver par écrit.
  * Mener les revues d'avancement et d'état du projet.
  * Recommander au [comité de direction du projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_328_31_597_ROL.html) les actions correctives à prendre, et appliquer celles qui ont été approuvées.
  * Rendre compte de l'avancement du projet et des nouvelles orientations au groupe de prestation et au comité de direction.
  * Signaler les points en suspens et les risques encourus, ainsi que les écarts par rapport au contenu et aux objectifs de qualité.
  * Lorsque la situation l'exige, soumettre les points en suspens, risques et problèmes au responsable désigné.
  * Le cas échéant, participer à la négociation du contrat avec le client et les fournisseurs.

**Dans un contexte de maintenance de système :**
  * Assister aux réunions du [comité de contrôle des changements](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_340_31_597_ROL.html) et fournir des renseignements à propos de la disponibilité des ressources et de l'état d'avancement du projet de maintenance, des risques, des points en suspens et des problèmes.
  * Planifier les livraisons de maintenance.
  * Assurer que le projet de maintenance produit les résultats attendus tout en respectant les échéances et le budget.


####  Compétences
  * Chevronné en gestion de projets de développement de logiciel.
  * Excellent leadership (pour gagner et maintenir l'engagement).
  * Très bonnes aptitudes de communication.
  * Très bonnes aptitudes en relations humaines et capacité d'exercer une bonne influence.
  * Bonnes aptitudes en négociation, en facilitation et délégation.
  * Sensible aux problèmes politiques.
  * Peut agir rapidement pour adapter le processus à la situation, résoudre les problèmes, réagir aux situations de compromis

 |  
| --- |
