# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_566_48_72_TAC.html

|   
####  Description
Cette activité de technique structure les modèles de processus en définissant des sous-ensembles de système d'information appelés sous-systèmes d'information et fonctions. Cette structure constitue un compromis entre deux aspect complémentaires :
  * structurel, qui tend à organiser le système d'information selon la structure des modèles d'information (c'est-à-dire en établissant des liens explicites avec les facettes et les classes clé);
  * dynamique, qui considère la séquence naturelle du déroulement des activités dans un processus.

Cette technique se base sur une distinction entre, d'une part, les processus «centrés sur les objets» qui font la mise à jour d'une zone circonscrite du modèle d'information et, d'autre part, les processus «transversaux» qui mettent à jour plusieurs zones. Les processus centrés sur les objets sont intrinsèquement stables et peuvent être groupés en suivant la structure stable des modèles d'information. Les processus transversaux peuvent alors être regroupés séparément, ce qui permet d'isoler les parties du système d'information qui sont davantage susceptibles de changer lorsque l'organisation du travail évolue. Dans un grand système d'information, cette technique est en général appliquée de manière descendante (top-down), en définissant d'abord des sous-systèmes d'information, puis des fonctions. Par après, une approche ascendante (bottom-up) est utilisée pour réviser cette définition initiale. Quant aux systèmes plus petits, il suffit souvent d'appliquer la technique directement en mode ascendant pour définir des fonctions, et d'omettre la définition de sous-systèmes d'information.
####  Notations
  * Les systèmes d'information, sous-systèmes d'information et fonctions sont tous des «subsystems» au sens d'UML. Un «UML subsystem» est un paquetage d'éléments et une description de leur comportement en tant que groupe cohérent.
  * Un système d'information est illustré comme étant un paquetage de sous-systèmes d'information. Chaque système d'information a un modèle d'activité («activity model») associé qui contient les diagrammes d'activité pour les processus de système. Ceci s'ajoute aux autres diagrammes qui servent à illustrer sa portée (voir la technique [P-OO-SC Définition de la portée](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_172_48_39_TEC.html)).
  * Un sous-système d'information est illustré comme étant un paquetage de fonctions. Chaque sous-système d'information a un modèle d'activité connexe qui contient les diagrammes de chacun des processus de travail.
  * Une fonction est illustrée comme étant un paquetage de cas d'utilisation utilisateur (un par unité de tâche). La dynamique de la fonction peut être décrite avec un [Diagramme d'activité](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_5148_99_33_NOT.html) pour les unités de tâche de la fonction, mais ceci n'est normalement pas nécessaire.


####  Extrants
Les livrables suivants peuvent être utilisés pour documenter les résultats de cette activité de technique. Les sections des livrables qui sont applicables sont montrées sous chaque livrable. Les livrables détaillés qui peuvent être utilisés au lieu des livrables succincts, ou en complément à ceux-ci, sont listés directement sous les livrables succincts concernés.
####  [P200S - Structure propriétaire du système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1142_7_577_DEL.html)
  * 1. - Structure du système d'information

[P200O - Structure du système d'information](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1137_7_577_DEL.html)
  * 1. - Description de la structure du système d'information
  * 2. - Sous-systèmes d'information


####  [P250S - Structure utilisateur du système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_8494_99_34_DEL.html)
  * 1.1 - Description de la fonction
  * 1.2 - Structure de la fonction
  * 1.3 - Responsabilité administrative

[P250U - Fonction](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1179_7_577_DEL.html)
  * 1. - Description de la fonction


####  Techniques utilisées
  * [Analyse d'objet détaillée](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_179_60_39_TEC.html)
  * [Analyse détaillée de cas d'utilisation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_181_60_39_TEC.html)

 |  
| --- |
