# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_206_99_911_OP1.html

|   
#### Lignes directrices générales
#### Toutes les demandes de changement doivent être contrôlées et gérées correctement
Les demandes de changement (urgent ou non), ayant un impact sur les systèmes d'information liés à une entente de niveau de service, sont traitées à un point d'entrée unique (le processus Amélioration du système), afin de mieux les contrôler, bien qu'elles proviennent de diverses sources à l'interne ou à l'externe. De plus, toutes les demandes, y compris les demandes annulées, sont enregistrées et conservées dans le [Registre des demandes de changement](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1702_7_577_DEL.html).Le mécanisme de contrôle des demandes de changement dépend de la précision de l'état des demandes dans le registre des demandes de changement. Par conséquent, chaque fois que l'état d'une demande de changement évolue (par exemple, lorsqu'une décision est prise concernant cette demande ou lorsqu'une évaluation détaillée est effectuée), on devrait le consigner dans le registre des demandes de changement le plus tôt possible. Cette mesure permet de retracer une demande et de connaître son état en tout temps. Le registre des demandes de changement est la source principale d'information à utiliser lors de l'évaluation de la performance des services de maintenance. Il constitue un registre d'expérience, consignant des métriques de gestion relatives à la qualité et à la rapidité des services de maintenance livrés. Bien que les changements urgents (qui visent à corriger ou à prévenir une défaillance opérationnelle, une panne ou défectuosité du système) exigent un traitement spécial, ils doivent être contrôlés, gérés et autorisés de façon appropriée. Aucun changement non contrôlé, même une correction temporaire, ne peut être effectué dans l'environnement de production ou l'environnement spécifique de travail (live environment), sans que les risques et les impacts n'aient été mesurés. C'est pour cette raison que les demandes de changement urgent sont traitées par le processus Amélioration du système, comme toute autre demande de changement régulier. Cependant, étant donné que dans de tels cas le temps est important, certaines activités sont omises et d'autres sont adaptées pour accélérer le processus.
#### Escalader les demandes de changement concernant une tierce partie
Lorsque l'organisation a décidé de confier l'exploitation et la maintenance de certaines applications à une tierce partie, toutes les demandes de changement relatives à ces applications sont gérées directement par le [Comité de direction de l'exploitation et de la maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_317_31_597_ROL.html), qui est responsable de la négociation des contrats.
#### Il est à noter que le chef de l'équipe de maintenance joue plusieurs rôles
Dans le contexte de ce processus, le Chef de l'équipe de maintenance agit en tant que responsable du changement pour l'ensemble des systèmes dont il a la responsabilité, et assure un traitement rapide et méthodique de toutes les demandes de changement reliées à ces systèmes.  
Dans le contexte du processus [Maintenance du système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_182_99_PTH.html), le chef de l'équipe de maintenance est, en pratique, un chef d'équipe de travail qui assume des responsabilités de supervision (rôle de chef d'équipe) et des responsabilités de transmission de connaissances reliées aux applications (rôle d'architecte). Par conséquent, lors d'une demande de changement, le chef de l'équipe de maintenance peut aussi être Architecte de système ou Architecte technique.  
Cependant, même lorsqu'une personne assume plusieurs rôles à la fois, ces derniers demeurent clairement distincts durant le processus.
#### Se référer aux procédures organisationnelles
Les procédures mises en place dans l'organisation dictent comment les demandes de changement doivent être préparées, autorisées, soumises, validées et suivies. Les activités de ce processus devraient être conduites, et possiblement adaptées, en accord avec ces procédures.
#### Rechercher l'équilibre
Il faut s'assurer de trouver un juste équilibre entre le besoin de changement et l'impact du changement.
#### Utiliser des outils automatisés pour gérer les demandes de changement
Une demande de changement peut être documentée en utilisant un formulaire papier (bien que ce soit de plus en plus rare de nos jours) ou un formulaire électronique transmis par courriel, intranet ou Internet. Les livrables P891S Demande de changement et P901S Registre des demandes de changement, utilisés tout au long de ce processus, doivent être considérés comme des listes d'exigences suggérées et adaptables, indiquant le type d'information nécessaire pour exécuter les différentes activités de maintenance et en assurer la surveillance. Toutefois, lorsque les organisations ont recours à des outils automatisés et intégrés pour gérer leurs demandes de changement (par exemple, une base de données de gestion de configuration ou BDGC), les procédures et les formats préétablis doivent être utilisés à la place des livrables P891S Demande de changement et P901S Registre des demandes de changement. Pour plus d'information, veuillez vous référer au livrable [P950S Base de données de la gestion de configuration](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_10364_99_DEL.html).
#### Évolution du registre des demandes de changement
Le mécanisme de contrôle des demandes de changement repose sur l'exactitude des informations recueillies à propos de leur état dans le registre des demandes de changement. Par conséquent, chaque fois que l'état d'une demande de changement évolue (par exemple, lorsqu'une décision est prise à son sujet ou lorsqu'une tâche telle qu'une évaluation détaillée est accomplie), le registre des demandes de changement doit aussi tôt que possible être mis à jour.
#### Lignes directrices pour changement urgent
#### Valider l'urgence de la situation
Les changements urgents (ou corrections urgentes) sont des mesures correctives apportées au système ou des mesures de contournement conçues pour éviter une situation menaçante dans des conditions particulières, telles que définies dans le livrable [P931G Entente de niveau de service](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1713_7_577_DEL.html). Habituellement, ces situations présentent les caractéristiques suivantes :
  * Le comportement du système est inacceptable tant pour les utilisateurs que pour le personnel d'exploitation.
  * Le système défaillant est classé comme important ou critique pour la mission.
  * Le problème expose l'entreprise à un risque d'affaires important.
  * L'implantation opportune d'une mesure corrective est urgente et nécessaire.
  * La correction n'ajoute pas de valeur au système défaillant.

Ces situations doivent être traitées immédiatement afin de réparer ou d'éviter une défaillance opérationnelle, une panne ou encore un dysfonctionnement du système.
#### Répondre adéquatement à une situation urgente
Lorsqu'une situation apparemment urgente se présente dans le cadre de ses responsabilités opérationnelles, le [Chef de l'équipe de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_319_31_597_ROL.html), en se basant sur le livrable [P931G Entente de niveau de service](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1713_7_577_DEL.html), examine le problème signalé et en détermine l'importance pour l'organisation. Toujours selon l'entente de niveau de service, il attribut un code de gravité à toute situation jugée urgente et démarre la procédure d'escalade appropriée afin d'alerter les gestionnaires responsables du processus décisionnel. Habituellement, une personne responsable de la perspective d'affaires et une autre responsable du point de vue technique ont été désignées dans l'entente de niveau de service. Si nécessaire, ces personnes peuvent être contactées. Concurremment, une demande de changement urgent est complétée avec les informations suivantes : la date et l'heure de l'appel de soutien (si applicable), les données personnelles du requérant, ainsi que la description du problème (y compris ses causes lorsqu'elles sont déjà connues). Par la suite, afin d'assurer un suivi et un contrôle adéquat, la demande est soumise au [Chef de l'équipe de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_319_31_597_ROL.html), assumant alors le rôle de responsable du changement. Bien que les changements urgents demandent un traitement particulier, ils doivent néanmoins être convenablement contrôlés et gérés. En effet, aucun changement incontrôlé, voire une correction temporaire, ne saurait être effectué dans l'environnement de production sans en avoir préalablement mesuré les risques et les impacts. C'est pourquoi, dans ce processus, les demandes de changement urgent sont traitées de la même manière que les demandes ordinaires. Cependant, puisque le facteur temps est ici déterminant, certaines activités peuvent être omises lorsque la situation le permet. Pour les activités obligatoires, consultez les sections Lignes directrices pour changement urgent guidant l'adoption d'un rythme de travail plus rapide. Il est à noter que si une situation n'est pas jugée urgente, les activités normales d'amélioration du système seront effectuées.
#### Si nécessaire, utiliser la procédure d'escalade
Tout au long de ce processus, lorsque l'on décèle des problèmes ou des risques durant le traitement du changement urgent, il est important de se conformer à la procédure d'escalade en vigueur, dictée par la politique actuelle de l'organisation ou par les règles précisées dans le livrable [P931G Entente de niveau de service](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1713_7_577_DEL.html).  |  
| --- |
