# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_9140_110_785_DEL.html

|   
####  Raison d'être
  * Parvenir à une compréhension commune du système à l'intérieur de l'équipe de projet et avec la haute direction.
  * Produire une version de base succincte des architectures de niveau utilisateur et réalisateur du système, qui fournira un cadre pour le développement de la fonctionnalité d'affaires, basé sur la notion de thème et d'item.
  * Identifier et définir brièvement les composantes clés du système d'information et les relations entre elles.


####  Description
Ce livrable documente le cadre d'architecture à partir duquel le développement itératif de la fonctionnalité d'affaires sera effectué. Il spécifie les exigences du système et les éléments clés de l'architecture de niveau utilisateur et réalisateur du système. Certains éléments architecturaux peuvent ou non être spécifiés, selon la nature du projet et du système à réaliser. Plus la portée du système est étendue, plus il sera important d'avoir une architecture globale du système. L'objectif dans un projet agile n'est pas de documenter mais de communiquer. Le  [Chef de projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_30_19_597_ROL.html) et l'[Architecte de système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_33_19_597_ROL.html) détermineront le niveau de documentation formelle nécessaire au projet et les médias (par exemple, sur papier, par un modèle dans un outil, sur un tableau) sur lesquels ils seront spécifiés. Certains modèles seront temporaires et jetés lorsqu'ils ne seront plus utiles, d'autres seront permanents et pourront être saisis dans un outil CASE qui permettra de générer une partie du code automatiquement. Certains modèles pourront aussi être représentés simplement sur un tableau blanc ou à l'aide de cartes de collaboration et responsabilité des composantes (CRC). Les exigences et l'information architecturale seront recueillies lors d'ateliers animés et structurés : [Ateliers conjoints de conception (JAD)](javascript:openPopUp\('/DMRHomeFr/Html/Fr_4401_104_748_CPP.html'\);) (sessions de préparation et ateliers).
####  Contenu
**1. Exigences** 1.1 Objectifs du système 1.2 Portée du système 1.3 Portée des sujets 1.4 Principes 1.5 Aspects critiques **2. Architecture utilisateur** 2.1 Règles utilisateur 2.2 Modèle d'information 2.3 Modèle de travail 2.4 Modèle d'interface utilisateur **3. Architecture réalisateur** 3.1 Règles réalisateur 3.2 Modèle d'infrastructure technologique 3.3 Modèle d'architecture logicielle 3.4 Modèle de répartition
####  Livrables détaillés pertinents
Ce livrable est une version simplifiée des livrables présentés ci-dessous. Il peut être utilisé pour documenter brièvement l'architecture de niveau utilisateur et réalisateur, et ses composantes clés.
  * [P140S Exigences propriétaire](javascript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1065_7_577_DEL.html'\);)
  * [P170S Structure de l'information](javascript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_8493_99_34_DEL.html'\);)
  * [P200S Structure propriétaire du système](javascript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1142_7_577_DEL.html'\);)
  * [P201S Processus du système](javascript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_2595_99_34_DEL.html'\);)
  * [P219S Architecture logicielle](javascript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1151_7_577_DEL.html'\);)
  * [P240S Principes utilisateur](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1169_7_577_DEL.html)
  * [P250S Structure utilisateur du système](javascript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_8494_99_34_DEL.html'\);)
  * [P251S Processus de travail](javascript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1183_7_577_DEL.html'\);)
  * [P261S Principes réalisateur](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_1190_7_577_DEL.html)
  * [P269S Technologie et répartition utilisateur](javascript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_8495_99_34_DEL.html'\);)
  * [P370S Infrastructure technologique](javascript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1255_7_577_DEL.html'\);)
  * [P360S Règles utilisateur](javascript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1233_7_577_DEL.html'\);)
  * [P380S Règles réalisateur](javascript:openOtherDomainPage\('P','/DMRPFr/html/Fr_P_1258_7_577_DEL.html'\);)

 |  
| --- |
