# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_541_31_72_TAC.html

|   
####  Description
Les prototypes de comportement construits pour valider les orientations et principes utilisateur sont de basse ou de haute fidélité, selon la configuration utilisateur d'infrastructure visée :
  * de basse fidélité, si la configuration utilisateur d'infrastructure qui supporte l'interface utilisateur reste à être déterminée en fonction des besoins ou ne joue pas un rôle important dans l'atteinte des objectifs du système. Si on procède exclusivement de cette façon, certaines spécifications de présentation devront être décrites textuellement ou par schémas;
  * de haute fidélité, si la configuration utilisateur d'infrastructure visée est en majeure partie connue et si les outils et compétences disponibles permettent la construction de ces prototypes à un coût comparable à celui des prototypes de basse fidélité.

Le prototypage de haute fidélité sera également utilisé si des aspects critiques sont directement liés aux technologies de l'interface utilisateur et exigent une validation précise bien que coûteuse. On peut aussi combiner ces deux approches selon les besoins. Par exemple, débuter par des prototypes de basse fidélité pour explorer les orientations, et ensuite, valider les principes retenus à l'aide de prototypes de comportement de haute fidélité. La portée du prototype doit indiquer s'il est réalisé sous forme de code ou de composante non informatique.
####  Extrants
Les livrables suivants peuvent être utilisés pour documenter les résultats de cette activité de technique. Les sections des livrables qui sont applicables sont montrées sous chaque livrable. Les livrables détaillés qui peuvent être utilisés au lieu des livrables succincts, ou en complément à ceux-ci, sont listés directement sous les livrables succincts concernés.
####  [P235S - Documentation d'un prototype](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_3572_99_34_DEL.html)
  * 1. - Portée du prototype
  * 2. - Guide d'expérimentation du prototype

[P235G - Portée du prototype](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1156_7_577_DEL.html) [P690G - Prototype](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1342_7_577_DEL.html)
####  Techniques utilisées
  * [Technique de prototypage](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_21_4_39_TEC.html)

 |  
| --- |
