# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_320_31_597_ROL.html

|   
####  Description
Ce groupe est responsable de préserver l'intégrité de l'architecture d'entreprise (ou architecture générale), de fournir les ressources capables de la faire évoluer, et de maintenir les modèles d'architecture et les fichiers qui la supportent. Également, ce groupe est responsable de faire connaître et de promouvoir l'architecture d'entreprise, et de transmettre les habiletés et connaissances requises au reste de l'organisation. Il participe au développement de la vision de l'entreprise relativement aux aspects touchant les technologies de l'information. **Synonyme :**
  * Groupe d'architecture générale


####  Composition
Au besoin, le bureau d'architecture inclut des architectes combinant divers domaines d'expertise :
  * organisation du travail;
  * traitements;
  * interface utilisateur;
  * services du noyau;
  * données;
  * technique;
  * technologie.


####  Responsabilités
  * Relève de la direction de l'entreprise.
  * Établit les normes d'architecture générale et en assure le respect.
  * Participe à l'élaboration de la vision de l'entreprise.
  * Est membre du comité de direction de l'exploitation et de la maintenance.


####  Tâches
  * Valider la cohérence et la pertinence des modifications proposées à l'architecture générale et produire des analyses d'impact.
  * Revoir et modifier l'architecture générale en fonction des exigences liées aux projets de mise en oeuvre ou de maintenance.
  * Soumettre des recommandations au comité de direction du projet ou au comité de direction de l'exploitation et de la maintenance, relatives à des propositions de projets de maintenance ou de mise en œuvre.
  * Effectuer le suivi des points en suspens et des demandes se rapportant à l'architecture générale.
  * Représenter les aspects d'architecture générale auprès du comité de direction.

**Dans un contexte de maintenance :**
  * En tant que membre du comité de direction de l'exploitation et de la maintenance, s'assurer que l'on tient compte de la perspective de la solution lors de la prise de décisions concernant l'ensemble des activités d'exploitation et de maintenance des systèmes d'information de l'organisation.

 |  
| --- |
