# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_9268_110_785_DEL.html

|   
####  Raison d'être
  * Décrire un risque inhérent au projet, et consigner l'analyse et les décisions prises pour le régler.


####  Description
Ce livrable fournit de l'information sur un risque, de même que sur son état. Il décrit le risque, l'analyse qui a été effectuée sur celui-ci, et les mesures prises ou à prendre pour le réduire. Il présente également le nom des personnes qui sont responsables des mesures à prendre, les dates établies pour prendre ces mesures et les résultats obtenus. On crée ce livrable lorsqu'un risque est identifié et on le met à jour au fil des travaux effectués pour le régler. Au départ, on prépare le sommaire du risque. Au fil de l'évaluation et de l'analyse, d'autres sections s'ajoutent. La mise à jour est effectuée lorsque la compréhension du risque évolue. La section "Sommaire du risque" doit obligatoirement être remplie chaque fois qu'on documente un risque. On n'utilise la section "Analyse qualitative de la réponse au risque" qu'au besoin.
####  Contenu
**1. Sommaire du risque** 1.1 Renseignements généraux sur le risque 1.2 Réponse recommandée 1.3 Mesures à prendre pour traiter le risque **2. Analyse qualitative de la réponse au risque (facultatif)** 2.1 Alternative (une section par alternative)
####  Livrables détaillés pertinents
Ce livrable est une version simplifiée du [M045S Risque](javascript:openOtherDomainPage\('M','/DMRMFr/html/Fr_M_392_93_721_DEL.html'\);). Il peut être utilisé conjointement avec le [M047S Registre des risques](javascript:openOtherDomainPage\('M','/DMRMFr/html/Fr_M_414_93_721_DEL.html'\);), lorsqu'un grand nombre de risques doit être géré. Les livrables M045S et M047S proviennent de la méthode de Gestion de projet.  |  
| --- |
