# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_474_31_72_TAC.html

|   
####  Description
Sur la base des produits et services retenus, établir les regroupements de produits et services qui sont capables de répondre le mieux possible à l'ensemble des exigences établies. Effectuer ces regroupements de façon à satisfaire au maximum aux besoins tout en réduisant le plus possible les chevauchements entre les produits et entre les services d'une même configuration. L'analyse des configurations de produits et services offrant une solution incomplète peut déboucher sur une nouvelle recherche de produits et de services complémentaires afin de constituer une solution d'intérêt pour l'entreprise. Les configurations formées sont révisées au cours de la présélection afin d'obtenir des solutions candidates qui correspondent le mieux aux besoins.
####  Extrants
Les livrables suivants peuvent être utilisés pour documenter les résultats de cette activité de technique. Les sections des livrables qui sont applicables sont montrées sous chaque livrable. Les livrables détaillés qui peuvent être utilisés au lieu des livrables succincts, ou en complément à ceux-ci, sont listés directement sous les livrables succincts concernés. Pour chaque configuration de produits et services formée, indiquer les produits et les services qui la composent et préciser les chevauchements qui peuvent exister entre les produits et entre les services de la configuration. Noter également les parties de produits et de services inutilisées puisqu'elles ne correspondent pas à des besoins définis.
####  [P961G - Produits et services considérés](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1394_7_577_DEL.html)
  * 2.1 - Configuration des produits et des services

 |  
| --- |
