# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_316_31_597_ROL.html

|   
####  Description
Au sein de l'unité organisationnelle des technologies de l'information, le responsable en chef de l'exploitation et de la maintenance supervise l'ensemble des portefeuilles d'applications et est le responsable administratif du [groupe d'exploitation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_432_99_ROL.html) et des [groupes de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_314_31_597_ROL.html), chacun de ces derniers étant en charge de la maintenance de portefeuilles spécifiques de systèmes d'information ou de services. Ce rôle établit les plans, le budget et les priorités relatifs à l’organisation de l'exploitation et de la maintenance. Il est responsable de la performance financière de l'organisation de l'exploitation et de la maintenance et aussi, approuve toutes les ententes de niveau de service. Dans de petites organisations, ce rôle peut être attribué à un membre de la direction de l'entreprise lorsqu'il n'y a qu'un seul portefeuille d'applications.
####  Responsabilités
  * Relève de la direction de l'entreprise.
  * Représente les intérêts de l'[organisation de l'exploitation et de la maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_433_99_ROL.html).
  * Assume la responsabilité administrative de l'organisation de l'exploitation et de la maintenance.
  * Est membre du [comité de direction de l'exploitation et de la maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_317_31_597_ROL.html).


####  Tâches
  * Réaliser toutes les tâches de planification, d’organisation et de contrôle en relation avec les domaines de gestion suivants, pour l'organisation de l'exploitation et de la maintenance : 
    * Les budgets
    * Les priorités et plans relatifs aux systèmes d’information
    * La structure du [groupe d'exploitation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_432_99_ROL.html) et des [groupes de maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_314_31_597_ROL.html)
    * Les politiques et processus de travail
    * La gestion des connaissances du personnel de maintenance et d’exploitation
    * Les infrastructures technologiques
    * La renégociation des ententes de niveau de service et des contrats avec les tierces parties
    * Les programmes reliés aux ressources humaines
    * Les communications
    * Toutes autres activités administratives appropriées
  * Approuver toutes les ententes de niveau de service.
  * S’assurer que l'organisation de l'exploitation et de la maintenance livre une performance financière adéquate.
  * Autoriser les dépenses de matériel et d'infrastructure technologique.
  * Valider et approuver les recommandations d’envergure venant de l'équipe de soutien à la planification et à la coordination, dans un contexte de contrôle de la performance financière et des ententes de niveau de service.
  * Représenter les aspects technologiques dans le [comité de direction de l'exploitation et de la maintenance](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_317_31_597_ROL.html).
  * Rendre compte, au besoin, des activités de maintenance à la direction de l'entreprise.
  * En tant que membre du comité de direction de l'exploitation et de la maintenance, s'assurer que la perspective des ressources est toujours prise en considération lorsque sont prises des décisions concernant l'ensemble de l'exploitation et de la maintenance des systèmes d'information déployés dans l’environnement de production.

 |  
| --- |
