# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_21_4_39_TEC.html

|   
####  Raison d'être
  * Définir et élaborer un prototype de façon à maximiser les contributions à sa conception tout en contrôlant sa portée.


####  Description
La complexité et le degré d'incertitude associés aux résultats de la conception du système sont fondamentalement liés au facteur humain. En d'autres termes, la diversité des caractéristiques, des préférences, des comportements et des méthodes de travail propres à chaque utilisateur ou groupe d'utilisateurs permet difficilement de définir des systèmes utiles et utilisables sur une base purement théorique. Pour concevoir, mesurer et assurer la fonctionnalité prévue, on doit faire appel à l'évaluation des utilisateurs de la conception proposée avant de compléter le matériel. Un prototype constitue un système incomplet (ou une partie d'un système), limité intentionnellement aux composantes les plus importantes qui mènent à l'atteinte de son but. Selon ce but, un certain nombre de préoccupations normales liées au développement sont délibérément ignorées. Le prototypage vise essentiellement à favoriser :
  * la reconnaissance rapide des besoins latents de l'organisation par le biais d'expérimentations à l'aide d'un système réel;
  * l'évolution continue du système, durant le développement et une fois en production.

La technique de prototypage vise à évaluer, entre autres, la pertinence des objectifs, des principes, des règles, des modèles, du système proposé, avec la participation des utilisateurs et des réalisateurs. Cela permet de s'assurer que la conception et la réalisation des composantes du système proposé répondront aux attentes des utilisateurs et des réalisateurs. En conséquence, l'utilisation de prototypes lors de chaque phase du processus de livraison peut augmenter considérablement la qualité du produit final. Dans bon nombre de cas, il est possible d'adopter une stratégie de prototypage évolutif où les prototypes subséquents deviendraient en quelque sorte le produit final de la livraison. Dans d'autres circonstances, l'incapacité des utilisateurs ou des réalisateurs à fournir des solutions fermes pour répondre à un problème donné peut nécessiter l'utilisation d'un prototype exploratoire pour évaluer la faisabilité des solutions proposées. Le processus de développement d'un prototype est itératif et requiert des évaluations fréquentes menées par des experts en la matière et des utilisateurs.
####  Principes
#### Les prototypes servent à chaque phase du processus de livraison
Un modèle ou une idée peuvent être confrontés à la réalité bien avant la réalisation du système. Le processus d'apprentissage des participants et l'identification des besoins en bénéficient d'autant plus. Cela permet d'éviter les problèmes qui surviennent lorsque les utilisateurs obtiennent des réponses à leurs questions seulement une fois le système presque entièrement construit, lors de la vérification. Le prototypage utilise et soutient les techniques de modélisation. Une ébauche des modèles aide à définir la portée des prototypes en vue d'axer les efforts sur les bons aspects. Au début, les modèles n'ont pas besoin d'être parfaits bien qu'ils doivent entièrement tenir compte de la portée du système et du sujet des données. Ces modèles de base sont créés, «prototypés» et testés. L'expérimentation permet de valider les modèles et de les raffiner grâce à des itérations consécutives jusqu'à ce qu'ils soient bien équilibrés. Chaque niveau de modélisation comporte une forme de prototype correspondante :
  * Prototype d'orientation : pour étudier les choix de gestion des modèles propriétaire. Il vise à explorer et illustrer les concepts de base, avec pour objectif de concevoir et valider les processus de système, de déterminer la faisabilité des changements organisationnels envisagés et d’évaluer les bénéfices potentiels de ces changements. Bien que la réalisation des prototypes d’orientation implique nécessairement des aspects utilisateur et réalisateur, ceux ci ne sont qu’accessoires et n’imposent pas nécessairement de contraintes relativement aux réponses apportées à ces questions par la suite
  * Prototype de comportement : pour vérifier l'exactitude, l'utilisation et les règles des modèles utilisateur. Il vise à explorer et illustrer les aspects perceptibles par l’utilisateur, avec pour objectif de concevoir et de valider les processus de travail. Bien que limités par la faisabilité au niveau réalisateur, ces prototypes véhiculent plus ou moins fidèlement les aspects perceptibles des systèmes sans pour autant en épouser la structure réalisateur.
  * Prototype d'infrastructure : pour examiner les décisions liées aux infrastructures technologiques et les règles de conception internes des modèles réalisateur. Il sert principalement à assurer la faisabilité technique des solutions déterminées selon le point de vue de l’utilisateur et des modèles descriptifs selon celui du réalisateur. On y illustre les normes et règles relatives à la conception des composantes internes du système et de son infrastructure technologique.

Chaque niveau de prototype guide la résolution de certains problèmes et l'essai des modèles du niveau correspondant.
#### Le développement d'un prototype repose sur un processus itératif
Les composantes du produit sont conçues par étapes consécutives faisant appel à l'évaluation de l'utilisateur dans un cycle itératif. Voici les étapes principales :
  * analyse des objectifs et critères du système dont il faut tenir compte dans la portée du prototype;
  * conception en fonction des résultats de l'analyse et des concepts clés liés aux composantes du système et à leur exploitation (la conception chevauche souvent l'analyse);
  * élaboration d'un prototype qui crée des objets concrets du comportement ou des règles du système à l'étude (la réalisation doit souvent chevaucher considérablement l'analyse et la conception);
  * évaluation du prototype faite selon diverses techniques d'évaluation et en tenant compte des critères quantifiables établis lors de la définition de la portée et du guide d'expérimentation du prototype.

Une telle approche de conception itérative, axée sur la validation des objectifs et critères quantifiables du système, conduit à la solution, parce qu'à chaque étape :
  * les hypothèses de l'analyse sont clarifiées;
  * la conception et le prototype ont évolué et sont détaillés davantage;
  * les faiblesses liées à l'analyse, à la conception ou au développement du prototype sont identifiées, corrigées ou éliminées.


#### Le prototypage est un processus axé sur l'atteinte des objectifs
En raison de sa nature itérative, le cycle de prototypage doit être soumis à un contrôle pour assurer sa rentabilité. En l'absence d'un tel contrôle, des itérations peuvent être effectuées inutilement. Les situations suivantes devraient être évitées :
  * le produit est satisfaisant et les améliorations prévues proviennent de certaines préférences personnelles de la part des utilisateurs concernés;
  * le produit est satisfaisant et les améliorations prévues dépassent la portée de la définition du prototype et même du système planifié;
  * les efforts requis pour l'itération suivante ne sont pas proportionnels aux gains escomptés;
  * après plusieurs cycles, les efforts de conception ont atteint une impasse sans aucune amélioration majeure perceptible.

La décision, sur l'amorce de chaque nouvelle itération, peut dépendre de la proportion des bénéfices prévus par rapport aux coûts que cela entraîne. Tour à tour, dans une approche de gestion de projet où les échéances, les ressources allouées ou un certain nombre d'itérations sont déterminées à l'avance (la stratégie de gestion à délai fixe en est un bon exemple), les priorités et les bénéfices escomptés servent à optimiser les contenus de chaque itération. Les bénéfices peuvent comprendre :
  * l'atteinte des objectifs et critères quantifiables du système;
  * la validation de diverses hypothèses de base et orientations de conception (documentées précédemment);
  * la correction ou la détection d'anomalies ou de divergences par rapport aux règles et normes de conception.

Le calcul des coûts de chaque itération doit tenir compte des aspects suivants :
  * la disponibilité des participants concernés, à la fois au sein de l'équipe de réalisation et du groupe de pilotage;
  * l'effort consacré selon les techniques et outils utilisés;
  * ressources matérielles nécessaires à la réalisation et à l'évaluation des prototypes.

Les outils de prototypage et les participants doivent démontrer une grande souplesse. Il est tout simplement impossible de fournir, dans un délai raisonnable, une série de versions différentes du système en vue de l'expérimentation sans recourir à des outils de réalisation dynamiques et conviviaux permettant de faire des changements rapides et faciles.
#### La participation des utilisateurs du système est cruciale
La participation d'utilisateurs représentatifs à l'étape du prototypage est essentielle à sa réussite. Ces utilisateurs soutiennent les concepteurs et doivent :
  * fournir les renseignements manquants ou incomplets pour décharger les concepteurs de décisions arbitraires;
  * apporter des points supplémentaires qui, autrement, n'auraient pas été considérés;
  * indiquer et corriger les divergences entres les résultats des analyses et la réalité;
  * donner leur opinion sur les diverses approches proposées et en suggérer de nouvelles.

Toutefois, il est nécessaire de distinguer clairement les rôles des utilisateurs et des concepteurs. D'une part, souvent les utilisateurs n'ont pas l'habitude de proposer des solutions ou ne sont pas prêts à le faire. De plus, ils ne sont pas nécessairement bien placés pour mesurer les impacts sur l'ensemble du système. D'autre part, ce sont les personnes les mieux qualifiées pour réagir aux tentatives de solutions et en discuter sous forme de prototype plutôt qu'à l'aide de spécifications abstraites. La participation des utilisateurs est souvent restreinte en raison de leur manque de disponibilité ou de leur inaccessibilité. Il faut alors compenser en effectuant des analyses plus poussées, en se servant des technique d'inspection d'utilisabilité (voir la section Présentation du groupe de techniques [P-UID Conception de l'interface utilisateur](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_163_31_39_TGR.html)) pour éliminer les erreurs communes, et en concentrant les efforts de prototypage sur les points les plus importants. Une validation rigoureuse du prototype est alors essentielle.
#### Évaluations progressives
Les utilisateurs et les réalisateurs acquièrent des connaissances et des habiletés tout au long du projet. Ce processus d'apprentissage est possible grâce à la collaboration de tous les participants et au partage de leurs propres expériences de travail. Chaque groupe apprend des expériences de l'autre : chacun informe et aide l'autre. Après l'expérimentation du prototype, l'utilisateur est en mesure de donner son avis sur la composante proposée que ce prototype représente. Les bonnes idées peuvent être consolidées alors que les solutions inadéquates sont rejetées. L'utilisateur doit pouvoir dire librement ce qu'il aime ou n'aime pas du prototype. La nature des composantes à évaluer varie selon le contexte et l'évolution du projet. Pendant le projet, la canalisation des efforts évoluera comme suit :
  * composantes des systèmes en production pour évaluer leur utilisabilité et déterminer le besoin d'analyses futures;
  * prototypes haute fidélité et basse fidélité produits pour examiner et valider les principes et les règles des modèles utilisateur;
  * prototypes associés aux spécifications des composantes utilisateur d'une livraison;
  * composantes mises en production pour fins d'évaluation : mettre en production des composantes dans le but de les évaluer dans la « vraie vie » est une stratégie qui rapporte beaucoup, mais d'autant plus périlleuse. Cela devrait être explicité dans la stratégie d'implantation et de livraison;
  * composantes du système déjà en production, pour mesurer l'atteinte des critères d'utilisabilité.

Il est préférable et beaucoup plus rentable d'identifier les problèmes liés à l'utilisation et de les résoudre dès que possible dans le processus plutôt qu'attendre à la phase d'implantation.
#### Évaluation selon les exigences et les ressources disponibles
Compte tenu de l'importance capitale de l'évaluation dans la conception des modèles propriétaire, utilisateur et réalisateur, cette étape de contrôle de la qualité doit se faire à l'aide de diverses techniques d'évaluation du prototype choisies en tenant compte :
  * des critères à respecter;
  * de la complexité du problème;
  * des ressources disponibles : temps, budget et expertise;
  * des différentes phases du parcours.


#### Lignes directrices pour l'approche de Livraison Agile
Une livraison Agile réalise la solution de manière incrémentielle et évolutive, tout en acceptant les changements. Dans un projet Agile, le prototypage peut être utilisé pour valider les décisions prises et explorer les aspects risqués ou complexes du système. Par exemple, les principes et règles identifiés pour le système peuvent être validés par le prototypage de composantes clés.
####  Composition
  * [P-PRT.1 - Définir la portée et les critères d'évaluation du prototype](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_93_4_72_TAC.html)
  * [P-PRT.2 - Concevoir le prototype](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_94_4_72_TAC.html)
  * [P-PRT.3 - Construire le prototype](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_95_4_72_TAC.html)
  * [P-PRT.4 - Évaluer le prototype](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_96_4_72_TAC.html)

 |  
| --- |
