# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_478_99_ROL.html

|   
####  Description
Responsable d'assurer la viabilité, la qualité et la livraison globales de la solution, ainsi que sa conformité aux règles définies dans l'architecture d'entreprise. Il encadre l'équipe d'architecture et approuve les livrables produits par ses membres. Ce rôle est généralement assumé par l'architecte de système, l'architecte technique ou un architecte plus sénior, selon la nature du projet. **Synonymes** :
  * Architecte
  * Architecte de projet
  * Architecte de la solution d'affaires


####  Responsabilités
  * Relève du [chef de projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_30_19_597_ROL.html);
  * Coordonne les activités de l'[équipe d'architecture de système](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_53_19_597_ROL.html).
  * Membre du [comité de coordination](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_302_31_597_ROL.html).


####  Tâches
  * S'assurer que l'architecture de la solution est alignée à l'architecture d'entreprise.
  * S'assurer que la solution d'affaires mise en oeuvre satisfait aux exigences (contrôle de la qualité) et que la portée est sous contrôle.
  * Superviser l'ensemble de l'architecture de la solution avec l'aide de spécialistes de processus, d'information, d'interface et d'essai.
  * Participer aux décisions du [comité de coordination du projet](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_302_31_597_ROL.html), en représentant la perspective de la solution et en assurant la qualité de la solution.
  * Valider et approuve les livrables produits par le [Groupe de prestation](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/Html/Fr_P_304_31_597_ROL.html).
  * Résoudre les points en suspens liés à l'architecture de la solution d'affaires.
  * Donner les orientations pour l'architecture de la solution d'affaires et pour l'approche de la mise en oeuvre.


  * Participer à l'élaboration et à la validation des plans de projet, des rapports de projet et des procédures de projet.


  * Participer aux activités telles que : les revues de l'avancement de projet, l'assurance qualité et le contrôle de la qualité, la vérification des produits ou services, et la revue de performance des fournisseurs.
  * Soulever les points en suspens et les risques associés au projet, et aussi les écarts de qualité et de portée.

 |  
| --- |
