# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_466_31_72_TAC.html

|   
####  Description
La définition des critères d'évaluation des produits et services progiciels débute par l'établissement d'une grille d'aspects considérés pour l'évaluation qui servent de base au regroupement et à l'élaboration de caractéristiques (voir le chiffrier [Qualification des produits et services progiciels](javascript:PrintSpecificBP\('/DMRPFr/Html/Fr_P_466_31_72_TAC.html'\);)). Ces aspects sont des regroupements de caractéristiques généralement associées aux produits et aux services progiciels, aux fournisseurs qui les vendent et qui les fabriquent et ainsi qu'aux coûts encourus. Ils aident à baliser l'élaboration des critères d'évaluation et à présenter les résultats de l'évaluation des produits et services par groupement de ces caractéristiques. La liste qui suit présente un ensemble possible d'aspects et de caractéristiques considérés pour l'évaluation des produits et services progiciels :
  * Produits progiciels :
    * Maturité du produit : Regroupe les critères relatifs au fait que le produit soit éprouvé, répandu ou chef de file sur le marché, qu'il soit stable, qu'il fasse l'objet d'installations similaires et qu'il ait une bonne perspective d'évolution.
    * Facilité d'utilisation : Regroupe les critères relatifs au fait que l'interface soit cohérente, qu'elle soit facile à comprendre et à utiliser, et qu'elle comporte les options nécessaires à une utilisation conviviale.
    * Documentation : Regroupe les critères relatifs au fait que la documentation soit disponible dans la langue désirée, qu'elle soit complète, exacte, facile à comprendre et à utiliser.
    * Capacité fonctionnelle : Regroupe les critères des domaines d'application portant sur les traitements, les données et leurs caractéristiques nécessaires à l'atteinte des objectifs de l'entreprise.
    * Rendement : Regroupe les critères relatifs au temps-réponse, au délai de réalisation des tâches et aux ressources nécessaires à leur réalisation.
    * Maintenabilité : Regroupe les critères portant sur la réalisation du produit, sur ses possibilités et sa facilité de modification et d'évolution.
    * Sécurité et intégrité : Regroupe les critères portant sur la gestion de la sécurité à différents niveaux et sur les outils assurant l'intégrité des données.
    * Caractéristiques techniques : Regroupe les critères portant sur la langue disponible, les caractéristiques d'intégration du produit, sa capacité de croissance du nombre d'utilisateurs, ses possibilités de fonctionnement réparti, son soutien à l'échange de données et ses possibilités d'archivage ainsi que d'épuration.
    * Environnement technique : Regroupe les critères portant sur la capacité de fonctionnement du produit avec l'environnement technique utilisé et souhaité par l'entreprise (SGBD, équipement, réseau de communication, système d'opération, courrier électronique, EDI).
  * Services progiciels :
    * Services avant implantation : Regroupe les critères portant sur les services de soutien à la conception de la solution utilisant les progiciels, les services d'installation pour essai et d'expérimentation, les services de réalisation des adaptations, etc.
    * Services à l'implantation : Regroupe les critères portant sur les services d'installation et de déploiement dans l'entreprise des progiciels et de l'équipement, sur les services de conversion, de formation, etc.
    * Services après implantation : Regroupe les critères portant sur les services de soutien à l'utilisation, de maintenance et les nouvelles versions.
  * Fournisseurs (vendeur ou fabricant) :
    * Solidité du fournisseur : Regroupe les critères portant sur la place du fournisseur dans le marché.
    * Réputation du fournisseur : Regroupe les critères portant sur la reconnaissance du fournisseur par le marché comme étant un fournisseur fiable, disponible et professionnel.
    * Lieu d'affaires : Regroupe les critères portant sur la présence du lieu d'affaires ou de points de service du fournisseur dans la région, sur l'existence de certains clients actuels qui sont référés et qui utilisent les produits ou services considérés.
    * Caractéristiques du fournisseur : Regroupe les critères portant sur la langue dans laquelle les services sont offerts, sur l'offre de solutions clé en main, sur la conformité aux normes du contenu national des produits, etc.
    * Éléments contractuels : Regroupe les critères portant sur les éléments contractuels offerts relativement à la maintenance, aux modalités de paiement et d'adaptation, aux licences d'utilisation et aux garanties.
  * Coûts :
    * Coûts des produits : Regroupe les critères portant sur les coûts initiaux et récurrents de l'équipement et du logiciel.
    * Coûts des services : Regroupe les critères portant sur les coûts initiaux et récurrents des services (implantation, formation, soutien).

Cette liste doit être ajustée selon le domaine d'application et les besoins en matière de services à acquérir. Elle est révisée tout au long de l'élaboration des critères d'évaluation.
####  Extrants
Les livrables suivants peuvent être utilisés pour documenter les résultats de cette activité de technique. Les sections des livrables qui sont applicables sont montrées sous chaque livrable. Les livrables détaillés qui peuvent être utilisés au lieu des livrables succincts, ou en complément à ceux-ci, sont listés directement sous les livrables succincts concernés. Pour chaque aspect considéré à définir, documenter l'énoncé de l'aspect, son explication, sa décomposition en sous-aspects, s'il y a lieu, et la liste des critères d'évaluation qui s'y rapportent.
####  [P960G - Critères d'évaluation des produits et des services](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1393_7_577_DEL.html)
  * 1.1.1 - Description de l'aspect considéré

 |  
| --- |
