# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_486_31_72_TAC.html

|   
####  Description
Un atelier de travail est tenu pour réviser et compléter les travaux d'évaluation des produits et services et préparer les recommandations à présenter au Comité de direction. Tous les membres de l'équipe d'évaluation, de même que les personnes clés du projet comme le pilote de système et le chef de projet, participent à l'atelier qui permet :
  * de réviser les résultats obtenus par l'évaluation des configurations de produits et services considérées;
  * de confirmer les décisions relatives à l'élimination de certaines configurations de produits et services;
  * d'arrêter le choix de la solution à retenir pour la mise en oeuvre du changement;
  * d'élaborer les recommandations pour la suite du projet.

La prise de décision s'appuie principalement sur l'évaluation des configurations de produits et services réalisée à l'aide des critères élaborés. Un consensus est requis sur le choix de la solution retenue et sur les recommandations à faire. Les divergences qui peuvent survenir au sujet du rejet ou de la sélection d'une configuration donnée font l'objet de discussions dans le but de les résoudre. Une présentation est préparée pour le Comité de direction et couvre brièvement :
  * le processus d'évaluation utilisé, notamment les contacts faits auprès des fournisseurs et des sites de référence;
  * un sommaire des critères d'évaluation utilisés;
  * les produits et services retenus;
  * les impacts et les coûts estimés;
  * les recommandations pour la suite.

Les recommandations possibles de la sélection détaillée sont :
  * retenir certaines configurations de produits et services et poursuivre afin de compléter la sélection détaillée qui demande à être approfondie (une demande de changement appuie la recommandation);
  * réviser le recensement ou la présélection en changeant certaines exigences parce qu'aucune configuration de produits et services n'y satisfait (une demande de changement appuie la recommandation);
  * envisager la réalisation d'un système sur mesure puisque les produits et services existants ne satisfont pas aux exigences établies (une demande de changement appuie la recommandation);
  * aller de l'avant avec la configuration de produits et services retenue et procéder, le cas échéant, à la négociation du contrat et à l'acceptation des progiciels avant d'en faire l'acquisition.


####  Extrants
Les livrables suivants peuvent être utilisés pour documenter les résultats de cette activité de technique. Les sections des livrables qui sont applicables sont montrées sous chaque livrable. Les livrables détaillés qui peuvent être utilisés au lieu des livrables succincts, ou en complément à ceux-ci, sont listés directement sous les livrables succincts concernés. Documenter les recommandations formulées et les justifications appropriées appuyant ces recommandations.
####  [P966G - Recommandations relatives aux configurations des produits et des services](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1398_7_577_DEL.html)
 |  
| --- |
