# http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_479_31_72_TAC.html

|   
####  Description
L'appel d'offres constitue une demande de proposition au fournisseur rédigée avant la recommandation finale. La réponse devient une proposition formelle du fournisseur sur sa volonté de fournir les produits et services selon les modalités indiquées. Un appel d'offres est préparé et expédié aux fournisseurs dont les produits et services représentent les solutions les plus prometteuses. Il comporte l'ensemble des critères retenus à la sélection détaillée sur lesquels l'acquéreur veut une réponse et un engagement de la part des fournisseurs. On porte cependant une attention particulière aux éléments contractuels et aux coûts des produits et services considérés. L'appel d'offres contient également les instructions formelles sur le délai, la façon d'y répondre, les personnes à contacter pour obtenir des informations. L'élaboration de chacune des rubriques de l'appel d'offres se trouve dans la procédure ci-dessous.
####  Extrants
Les livrables suivants peuvent être utilisés pour documenter les résultats de cette activité de technique. Les sections des livrables qui sont applicables sont montrées sous chaque livrable. Les livrables détaillés qui peuvent être utilisés au lieu des livrables succincts, ou en complément à ceux-ci, sont listés directement sous les livrables succincts concernés. Préparer le contenu de l'appel d'offres, le transmettre aux destinataires et en conserver une copie.
####  [P964G - Soumissions des fournisseurs](http://intradoc-cadrenormatif.itp.extra/DMRPFr/html/Fr_P_1396_7_577_DEL.html)
  * 1. - Appel d'offres


####  Procédure
  1. Compléter la mise en contexte : La mise en contexte comporte généralement :
     * la raison d'être de l'appel d'offres;
     * une brève présentation de l'entreprise demandeuse;
     * une brève présentation du projet et des étapes déjà franchies;
     * la portée du changement envisagé, extraite du P140S ou P140O;
     * les objectifs, extraits du P140S ou des P130O et P131O;
     * les aspects critiques, extraits du P140S ou P145G;
     * les clientèles concernées et leur répartition géographique, extraites des P201S et P251S ou des P239O, P269O et P239U.
  2. Compléter le cahier des charges : Préparer une liste constituée à partir des critères déjà établis à la section Critère d'évaluation des produits et des services. Cette liste est présentée par Aspect considéré. Le premier aspect abordé est relié aux exigences sur les produits progiciels et comprend :
     * la liste des exigences touchant les données à soutenir, groupées par facette et précédées d'une brève description de chaque facette extraite de la description de la facette (dans le P170S);
     * la liste des exigences touchant les traitements à soutenir, groupées par sous-système et précédées d'une brève description de chaque sous-système extraite de la Structure du sous-système d'information;
     * la liste des autres exigences touchant la facilité d'utilisation, le rendement, la maintenabilité, la sécurité et l'intégrité, les caractéristiques techniques et l'environnement technique, à l'exception des exigences portant sur l'appréciation et la satisfaction de la clientèle.
Le deuxième aspect est relié aux exigences sur les services progiciels et comprend la liste des exigences relatives aux services avant implantation, les services à l'implantation et les services après implantation, à l'exception des exigences portant sur l'appréciation et la satisfaction de la clientèle. Le troisième aspect est relié aux exigences sur les fournisseurs et comprend notamment la liste des exigences relatives aux éléments contractuels et autres exigences relatives aux fournisseurs, à l'exception des exigences sur la solidité et la réputation du fournisseur. Le quatrième aspect abordé est relié aux exigences sur les coûts et comprend la liste des exigences relatives aux coûts des produits et services qui sont identifiés et la structure selon laquelle les coûts seront détaillés. En plus des exigences préparées précédemment, on peut, au besoin demander :
     * un exemplaire du contrat utilisé par le fournisseur;
     * la stratégie d'essai de ses produits utilisée par le fournisseur;
     * une démonstration du fournisseur sur les cas fournis; pour ce faire, joindre les groupes d'essai (section Description du groupe d'essai d'acceptation) et les cas d'essai (section Cas d'essai d'acceptation) définis;
     * etc.
  3. Compléter les instructions à suivre : Les instructions au soumissionnaire comportent généralement :
     * l'échéancier d'émission et d'évaluation de la soumission;
     * la ou les personnes-ressources à contacter au besoin;
     * les séances d'information prévues pour répondre aux questions;
     * le format et le contenu de la soumission (structure et format de la proposition, nombre de copies, information additionnelle à fournir);
     * le lieu, la date et les modalités du dépôt de la soumission;
     * la participation du soumissionnaire à l'évaluation (visite des sites, démonstrations et présentations requises, essais d'acceptation);
     * les restrictions à l'utilisation du nom de l'entreprise à titre de site de référence;
     * les notes pertinentes sur l'engagement du demandeur relativement aux réponses qui lui sont fournies;
     * la confidentialité de l'information véhiculée.

 |  
| --- |
